j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
FloBer, Adrien Ménielle c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon bonjour
bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast le quatorzième de cette cinquième saison ça file à une vitesse folle un épisode un peu particulier parce que c'est un special c'est un peu un hors série et en même temps pas tellement parce qu'on va pas parler de trucs de geekos qui durent trois heures et demie on va parler d'un sujet assez particulier puisqu'il s'agit d'un festival qui a lieu à Blackrock c'est ça le nom ?
peut-être avec un accent encore plus français Blackrock City à savoir le Burning Man je suis avec cinq invités on est très nombreux, je crois qu'on n'a jamais été aussi nombreux dans ce podcast alors d'ailleurs je préviens aussi avant, dès le début Adrien Ménielle n'est pas là car il fait le tour de la France en Kangoo il est avec Jeannot je crois il est avec Jeannot qui est le nom qu'il a donné à sa voiture donc j'ai hâte qu'il nous raconte tout ça quand il reviendra mais il reviendra,
alors je crois pas à la prochaine mais à celle d'après, ce serait bien qu'il revienne vite parce qu'on a des billets à vendre pour une soirée bientôt donc ce serait cool qu'il vienne faire un petit peu de promo partout on en sait un peu plus sur cette soirée ou pas ?
toujours pas, toujours pas, toujours pas mais la billetterie est dans 15 jours à 15 jours si vous écoutez ce podcast le jour c'est un peu comme le Friar Festival tu vas vendre des billets sans qu'il y ait un événement on a Coolio qui vient on a Busta Rhymes donc je vais tous vous présenter nous sommes tout d'abord avec Jérémy Gallant bonsoir,
bonsoir, bonjour d'ailleurs Jérémy peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Jérémy Gallant, auteur réalisateur des petits projets oui des petits projets t'as pu te voir dans quoi par exemple ?
on a pu me voir en tant que comédien dans Serge le mytho avec Jonathan on réalise une nouvelle série pour Canal+, qui va se tourner dans un mois qui va s'appeler La Flamme dans laquelle tu as écrit avec nous oui c'est vrai que j'ai écrit avec les copains on a hâte que vous voyiez ça mais d'abord tu dois tourner voilà dans un mois et c'est la pression mais c'est cool tu étais dans Serge le mytho ce qui m'offre un peu une transition toute trouvée nous sommes également avec Kyan Khojandi oui Kyan peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
je suis un des créateurs de Serge le mytho dans lequel Jérémy a joué puis j'ai fait des séries comme Bref Bloqué puis j'ai fait du spectacle j'ai un spectacle qui s'appelle Pulsion qui est sur internet sur Youtube si vous voulez le voir et j'écris des blagues en général et puis j'essaie de les jouer où j'en donne plein pour les autres et tu as un spectacle en ce moment aussi une Bonne Soirée je suis à l'européen alors en ce moment je reprends à Paris de octobre à décembre et je suis en tournée dans toute la France à partir de janvier extrêmement spécial est-ce que tu seras en Kangoo avec Adrien ?
sur cette tournée française Adrien joue dans une Kangoo c'est un peu comme Dieudonné c'est pour ça qu'elle est jaune la Kangoo c'est une roulotte nous sommes également avec Vanessa Bria Vanessa Vanessa Vanessa peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
alors je suis Vanessa Bria je suis productrice et micro-influenceuse comment ça ?
comment ça productrice ?
il n'y a qu'une influence que des micros que des marques de micro la petite update des agences et oui maintenant il y a la micro-influence donc les Natoo et consorts, les gens qui ont des millions d'abonnés vraiment c'est rien plus ou moins ringarde elle est hyper ringarde je m'adresse à elle d'ailleurs grosse bataille entre elle et moi en ce moment parce que moi j'ai 8000 abonnés sur Instagram d'autant dire que Natoo ne pèse pas avec toi pas beaucoup j'ai du refuser pour des raisons parce que je produis une nouvelle émission pour la rentrée sur Canal j'ai du refuser une opération avec une marque de Kronenbourg qui m'a déniché en fait qui m'a repéré et qui m'a proposé de faire une OP sur mon compte Instagram pour 250 euros je dois moi même aller acheter mes packs de crocs et voilà quoi c'est mon nouveau business c'est refusé ou c'est accepté ?
j'ai dit non pour l'instant parce que tu te réserve pour d'autres choses c'est pas ton univers je n'accepterais que de faire jouer ma micro-influence que si c'est Justin Brideau qui m'appelle parce que j'ai été ouvrière là-bas ah et ce serait un beau retour des choses absolument moi on m'avait proposé de faire une OP pour de l'alcool et j'ai dit bah non désolé je bois pas ils font oui mais peut-être que t'es fan oui j'ai trouvé cette réponse j'ai trouvé cette réponse parfaite on m'a récemment proposé de me refaire tous mes cheveux une clinique une clinique on va dire venez on refait tous vos cheveux puis vous pourrez dire bref j'ai refait tous mes cheveux Ah,
au moins ils ont amené l'idée Il a dit oui et on le voit là, c'est vraiment assez probant Non mais moi je suis là, je me dis C'est bien d'avoir des cheveux, ça peut être pas mal Nous sommes également avec Tom Evra Oui oui, c'est bien moi Tom Evra, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Alors,
Tom, enchanté, j'espère que vous allez bien Non non, bah écoutez, je suis auteur, réalisateur également Et aussi représentant du swag français Apparemment Et nouveau sosie de Kim Chapiron Oui, exactement Très fier de cette nouvelle stature Nous sommes également avec Ludoc Ludoc,
peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Eh bien, enchanté, moi je m'appelle Ludoc Je suis réalisateur principalement Notamment pour le studio Bagel et pour pas mal d'autres personnes Et je suis le grand survivant du premier podcast Alors oui,
effectivement, parce qu'il faut le dire Mais oui, mais oui On avait déjà enregistré un podcast sur le Burning Man avec d'ailleurs Natoo et Mello Qu'on embrasse, qui n'ont pas souhaité revenir Parce que genre, on doit de l'argent, enfin, une sombre histoire Non,
en fait, elles n'ont pas voulu revenir Parce qu'en fait, justement, elles ont vu un Vous pourrez nous en parler vous-même, mais un espèce de truc un peu mystique Sur le fait que le fait d'en parler a disparu Et donc elles trouvaient que c'était un peu peut-être la destinée au final Car nous avons brûlé ce podcast à la manière d'un bonhomme en bois géant Enfin,
Nat, c'est parce qu'elle est jalouse de moi et de ma communauté On l'a parlé d'une marque trop nombreuse Mais nous allons refaire ce podcast avec plaisir Si on écoute un extrait, ça fait ça Oui, c'est Flober, je teste, je teste Ça y est, on enregistre dans 3,
2, 1 J'appuie, on enregistre, allez c'est parti C'est encore plus triste, c'est que j'ai pas pris le beau plugin En fait, tout le podcast m'est enregistré avec le son de la webcam de mon ordi Pardon, je le refais
Ça c'est presque un podcast normal C'est un interphone
Mais nous allons tout de même pouvoir reparler de cette émission De ce festival, pardon Moi je connais pas du tout le Burning Man C'est-à-dire que je n'y suis jamais allé et je ne compte pas y aller dans ma vie Mais je serais ravi d'en entendre parler Oui,
mais parce que tu sais, moi, l'hygiène, tous ces trucs là C'est des choses auxquelles je suis attaché, Jérémy Et du coup, je me suis dit, le seul truc que je connaissais Et peut-être que c'est le cas des auditeurs C'est un épisode de Malcolm, Malcolm in the Middle Et je me suis dit qu'on allait pouvoir rythmer un peu cette émission Avec des petits extraits de Malcolm pour que vous nous en parliez un petit peu plus T'entends ça ?
Ça c'est le genre de truc qui veut rien dire Que débattent ceux qui sont incapables de comprendre le festival du désert Burning Man, 8 jours de liberté, loin de tout Et des femmes à poil Un véritable retour à la nature et des femmes à poil Des performances artistiques et des femmes à poil C'est un festival du désert Absolument J'avais quand même oublié que la voix de Riz était quand même assez cool Elle est assez stylée Alors déjà,
j'ai envie de savoir comment vous avez entendu parler du Déjà, dans les très grandes lignes, qu'est-ce qu'on peut dire ?
Qu'est-ce que c'est le Burning Man ?
J'ai envie de demander à Vanessa Ah, alors Le Burning Man c'est un rassemblement Alors c'est pas un festival comme le dit Riz C'est pas un festival du désert C'est un rassemblement communautaire Qui crée C'est une communauté Qui crée une ville éphémère à Black Rock City Donc qui est Black Rock,
un désert dans le Nevada A 4 heures au nord de Reno Si je dis pas de la merde C'est au milieu de nulle part Et qui sont basés sur 10 principes de vie Notamment le Leave no trace Qui est pas de déchets L'autosuffisance, la vie en communauté Le partage Pas d'argent,
pas de marque Pas de capitalisme Pas de commerce, le consentement Et la liberté Avec le temps le consentement Peut être qu'il y a 30 ans L'année dernière il y avait le consentement partout Le consentement Je pense qu'il y a eu quelques soucis avant C'était pas encore une des règles du Burning Man On a rajouté ça les gars,
on s'est dit c'était pas con Comment Comment vous avez entendu parler De ce truc Jérémy Par des potes qui étaient allés Plusieurs fois dans le temps Dans le temps, c'est à dire qu'ils avaient une machine Dans le temps J'avais jamais vraiment vu D'images ou trucs parce qu'effectivement avant internet A l'époque où Où je vivais Je m'étais jamais vraiment intéressé A ce truc là et puis au final Une espèce d'envie un peu De recherche d'ego Enfin pas d'ego mais de destruction d'ego Et de trucs et j'étais dans une période un peu Méditation et puis Prise de substances Et plein de choses Et en fait je me suis dit putain Il y a ce festival où pendant 8 jours T'es coupé tout Et en même temps très intensément dans quelque chose Qui n'a rien à voir avec la vie De tous les jours Et une forte envie D'aller Chambouler un peu mon quotidien et ma vie Là dedans quoi Je suis allé avec un pote Qui s'appelle Arthur Perrier-Piluc qu'on embrasse et c'est vrai qu'on s'est chauffé tous les deux à deux moments
de nos vies où on avait je pense besoin d'aller voir autre chose et on s'est dit putain mais y'a ce festival y'a Burning Man, tout le monde nous empare, c'est un chanmé, c'est un chanmé, c'est un chanmé et en fait surtout on nous a vachement vendu le truc en disant mais est-ce que j'y allais vachement reculer,
enfin l'idée me rebutait au début parce que je pensais que c'était que de la teuf vraiment pendant pendant huit jours boîte de nuit techno.
Mais c'est l'image un peu aussi que ça renvoie.
Et au final pas du tout on nous a vachement vendu mais non vous allez voir en fait toute la journée c'est que des expériences un peu folles et comme j'étais un peu dans mon délire effectivement psychédélique plus méditation plus plein de trucs je me suis dit allez,
on s'est chauffé.
J'ai l'impression que c'est un peu le cas de tout le monde ou c'est peut-être juste pour le délire où vous vous êtes dit non non j'y vais avec une espèce de but que ça m'apporte quelque chose dans ma vie.
Moi c'est un accident c'est une c'était ma meuf de l'époque qui m'a dit j'ai une place en plus.
Ah oui d'accord.
Tu veux venir et j'ai dû réfléchir pendant deux mois alors que tout le monde s'arrache des places dans tous les sens.
Ouais mais attends je sais pas en fait je sais pas trop bon allez on y va.
Je suis un peu comme toi moi j'ai un peu l'hygiène tout ça j'ai peur de me retrouver dans le désert.
Ouais ça effraie un peu sur le papier.
Bah ouais mais en fait c'est méga propre en fait.
Non mais sans déconner tu apprends énormément, t'en rends énormément grandi, t'apprends à gérer l'eau, à gérer ton hygiène, c'est hyper formateur le Burning Man.
Justement non.
Pour les gens qui savent pas trop c'est que par exemple t'as un accès à l'eau, il y a plein de gens qui se projettent, ils m'ont posé des questions, ils m'ont dit comment on peut faire c'est quoi là bas en fait.
Quand t'arrives tu peux choisir un campement, c'est à dire des gens qui ont déjà établi un campement mais de l'eau, des grandes citernes d'eau pour boire et des citernes d'eau pour laver un peu la vaisselle et trucs comme ça et tout comme une cuisine à disposition,
c'est une sorte de campement.
Tu viens, tu payes un peu le campement et t'as accès à ça, tu mets ta tente et je sais que par exemple t'as pas le droit de mettre de l'eau par terre, par exemple t'as pas le droit de te laver les mains et laisser l'eau par terre en fait, tu veux pas couler une bouteille parce qu'on veut pas que ça laisse des traces.
Je crois que c'est dans un lac, c'est dans un lac desséché en fait le Burning Man et du coup si tu mets de l'eau, ça fait des craquellements énormes, c'est horrible, ça sèche complètement la terre.
Avec le truc justement du consentement, il y a tout le temps leave no trace, laissez aucune trace.
Même tes cendres de clopes, au-delà du mégot, c'est même les cendres, tu les mets dans ton cendrier portatif.
Et en fait, il y a même un, je sais plus comment il s'appelle ce groupe, mais il y a un groupe qui effectivement, après le Burning Man, c'est des gens du Burning Man qui vérifient effectivement, des bénévoles qui vérifient l'endroit et ils ont une carte de là où ça a été le plus pollué,
etc.
Et les campements qui sont en général liés à des endroits qui ont été vraiment pollués, où ils ont laissé de la mer, ils sont interdits de Burning Man.
Là, il n'y a pas de campements qui ont été interdits cette année parce qu'ils ont laissé, et souvent on laisse les campements genre qu'on appelle les campements de riche là où ils ont laissé des traces.
Il y a eu quatre énormes campements, mais vraiment des campements historiques énormes qui ont été interdits de Burning Man cette année à cause de ça.
Et parce qu'ils cultivaient aussi l'Instagram culture du Burning Man, qui est un peu anti-Burning Man, le côté aller juste à Burning Man pour faire des photos en Instagram.
Mais ça, on parlait un peu de l'esprit Burning Man, mais avant de...
Mais pour te dire, je t'invite, c'est juste le côté, t'as pas de douche, t'as rien, du coup, moi je me suis pas lavé pendant une semaine, j'ai juste avé quelques lingettes histoire de rafraîchir un peu les zones à risque.
On est assez propre en fait, t'as toujours une couche de calcaire sur ta peau, tout le monde est dans le même état.
Il n'y a pas vraiment de saleté, j 'ai jamais senti la transpi chez un gars, tout le monde se prend dans les bras en permanence, tu pourrais être genre, c'est moite et tout, mais pas du tout, il y a quand même une ambiance assez sèche.
L'air est très sec, du coup, même pendant une semaine, tu te laves pas, par exemple, les cheveux.
Et c'est pas grave, tu finis par t'en foutre.
Et tu t'en fous complètement.
Il y a des toilettes qui sont très souvent nettoyées, c'est-à-dire que c'est des toilettes publiques, elles sont assez cool, elles sont bien faites, je trouve qu'elles sont... Si tu vas vers 2h du matin, tu ouvres la porte, tu fais... C'est-à-dire qu'il y en a qui redécorent même les toilettes avec des néons,
des trucs, des mecs qui s'amusent, par contre, il y en a qui redécorent vraiment, avec de la merde, vraiment.
Il y a une substance... Il y a un mec qui est sorti des toilettes, et pendant qu'il était dans les toilettes, il y avait un mec qui avait mis un tapis rouge avec des meufs qui sortaient, et le mec qui est sorti, les gens étaient là, ouais, ouais !
Non, mais t'as même des gels hydroalcooliques pour te laver les mains juste après.
Il y a vraiment pas l'espace aux germes non plus, c'est vraiment pas un espace où je me suis dit, putain, c'est vraiment dégueulasse, quoi.
Et les vaisselles, t'as des bacs à vaisselle avec un peu de javel dedans pour vraiment nettoyer les microbes.
Franchement, j'ai pas senti... Moi qui suis un peu à cheval là-dessus, au contraire, je me suis senti assez libre, et ça m'a même enlevé mon délire un peu psychorégide là-dessus.
Mais alors, du coup, avant de rentrer effectivement dans le vif du sujet, du quotidien là-bas, pour y aller, en fait, parce qu'en fait, on n'y va pas comme ça, c'est-à-dire qu'en fait, il faut choper des places sur un site, sur Internet.
Comme tu disais, Anne, tout à l'heure, c'est assez vénère pour choper des places.
Genre, il y a beaucoup, beaucoup de gens, parce que c'est le monde entier en fait.
C'est un enfer.
C'est le monde entier pour choper des places.
70 000 personnes, ouais.
70 000 personnes, les places sont assez rush.
300, 400 balles, non ?
En fait, il y a plein de... Il y a plusieurs prix.
Il y a un premier prix où, early, early, early stage, où les gens peuvent payer très cher pour avoir des...
1 200 dollars.
Quand tu dis ça, c'est qu'en fait, plus tôt tu les achètes, plus c'est cher, mais au moins, plus t'es sûr d'y aller.
À 1 200 dollars, t'es quasiment sûr de les avoir.
Après, t'as la main sale où tu dois t'inscrire et t'as un espèce de site qui s'allume avec une file d'attente et tu sais pas si tu vas réussir à... C'est une espèce de éloterie et attente.
Ouais.
Tu sais pas si tu vas avoir des places et puis... Très américain, ça, pour le moment.
Et puis t'y refresh, puis t'as ton Wi-Fi qui déconne et puis c'est... On a tous... Moi, j 'ai buggé cette année.
J'ai voulu y retourner, j'ai buggé.
Ça a arrêté.
Tout le monde.
C'est une cata, c'est une vraie cata et au final, t'as pas de place, donc tout de suite, tu vas sur les sites de revente pour voir les places.
Tic et Swap, on les embrasse.
Et puis, il y a des connards qui les vendent 25 fois par fois.
C'est insupportable.
Bien sûr.
Et donc là, il y a ça et après, il y a une autre main sale.
Début juillet, il y en a une autre à 200 dollars.
Ouais, c'est ça, moins cher.
Il faut que tu te prouves que t'as pas de taf.
C'est plus vraiment pour les américains, un truc comme ça.
Et après, maintenant, ils ont inventé cette année un système de revente au sein du Burning Man où effectivement, pour éviter les prix qui partent, ils revendent à 1 500 balles.
Il y a quand même des gens qui vendent des... Déjà là, je regardais parce que moi, j'ai un ticket pour cette année que je n'ai pas réussi.
Enfin, je l'ai revendu au final, mais je l'ai revendu au prix de la main sale à quelqu'un qui était déjà à Renault au dernier moment parce que je ne pouvais pas y aller parce que je suis rentré à Paris pour la prépa.
Ils essaient de plus en plus d'éviter la revente un peu.
Oui, parce que ça se veut un petit peu contre tous ces trucs-là.
Tu n'es pas censé faire du commerce dessus.
Donc, les gens qui le vendent le double, c'est
ça.
Il y a un petit aéroport à côté.
Ah oui, tu peux venir gratos au Burning Man si t'arrives en parachute.
Mais il faut que tu prouves que tu as fait 80 sauts ou un truc dans le genre pour y éviter qu'il y ait des mecs qui... Il y a Elon Musk qui arrive comme ça.
Toute la journée, tu vois des mecs qui arrivent en parachute en slip.
Ils sont là avec leurs sacs à dos en slip.
Ludov, par exemple, quand vous arrivez là-bas, parce que moi j'ai vu des photos assez impressionnantes où tu as des files d'attente de 6 ans à peu près.
Comment ça se passe quand on arrive dans le désert ?
En gros, on arrive le dimanche puisque c'est du dimanche au dimanche soir.
C'est la dernière semaine des vacances chez les Ricains.
En fait, en général, tous les gens arrivent en journée et il peut y avoir entre... Nous, je ne sais plus combien on a eu.
Nous, on a fait 4 heures parce qu'on est arrivés mine de rien assez tôt, comparé aux autres.
Il y a des années où tu peux attendre 10-12 heures.
C'est quand même un peu un enfer.
Nous, on raconterait avec Tom, on a mis vraiment 48 heures.
En plus de ça, ça dépend si tu vas en camping-car parce que forcément tu peux avoir... Nous, avec Arthur, on avait loué un camping-car, un RV qui est forcément à 7 fois le prix d'une location de la vie habituelle.
Vraiment à 5 états à la ronde, tout le monde qui loue des camping-cars à ce moment-là, c'est pour aller au Burning Man.
Il y en a certains qui interdisent aussi, qui ne veulent pas que... Oui, parce que tu paies une potion de 2000 de plus.
Le désert, tu les rends limite plus propres que quand tu les avais loués.
Et nous, on avait loué le RV à Vegas.
Donc, c'est 10 heures de route pour aller jusqu'à Black Rock City.
Et après, on a attendu 12 heures quasiment au point mort pour pouvoir rentrer dans le Burning Man.
En plein nuit, à 6h du matin, on ne pouvait pas dormir parce que tu es obligé d'être quand même éveillé pour avancer à chaque fois de 2-3 mètres.
Et parce qu'il y avait une tempête de sable.
Le premier jour, il y avait une tempête de dust.
Et vraiment, on ne voyait rien à plus d'un mètre.
Tu ne sais pas où tu te gardes à la surprise au réveil.
On dit Hidalgo.
Il y a une astuce par contre.
Moi, je n'ai pas vécu ça du tout.
C'est le doublé.
J'ai payé un campement pour y accéder, pour avoir de l'eau potable, pour ne pas me soucier de l'eau.
C'était 200 euros l'accès au camp pour la semaine.
Mais tu peux te proposer en tant que volontaire pour monter le camp.
Et donc là, tu n'arrives pas le dimanche, tu peux arriver le vendredi.
Et donc, tu arrives et après, pendant 24 heures, tu montes des tentes, tu t'aides à mettre la citerne, les trucs comme ça.
Donc, ce n'est pas énorme.
En fait, on n'a pas aidé non plus toute la vie, mais on était là.
On était dispo.
S'ils avaient besoin de monter quelque chose, on était dispo pour les aider.
Et en fait, j'ai fait une heure de camp, j'ai monté quelques mains.
C'était plutôt cool.
Donc, c'est un bon plan.
Donc, t'as vu la ville se monter dès le vendredi, ça doit être impressionnant.
Je me suis réveillé le matin avec 1500 voitures autour de moi.
C'est ça qui est ouf.
Un mec dans ton lit.
Oh pardon !
C'est la tempête de sable, j'ai pas vu.
Elle est quand même dans mon cul là.
La tempête de sable, faut protéger.
Vous, vous avez galéré à rentrer du coup ?
Nous, on a toute une backstory derrière.
Je te laisse commencer.
En fait, Ludoc, Nat, Mello, Quentin, ils sont partis avant nous.
Ils ont fait un roadtrip dans le Nevada.
Tom et moi, on bossait avant.
Moi, je me lançais dans la saison 1 de Crac Crac.
Donc, j'avais pas le temps de partir trois semaines avec eux.
Donc, Tom, on y va.
Dernier moment, on prend un avion juste pour ça.
Donc, on arrive à Los Angeles, on récupère des vannes.
Tous les deux, ce soir, on part, on prend l'avion le matin.
La nuit, on dort pas parce qu'on fait des nocturnes pour boucler nos taffes.
On dort pas, on prend l'avion, un EasyJet long courrier.
Je sais pas si vous avez déjà fait ça.
XL Airways.
XL Airways, de l'eau rentre dans l'avion.
En fait, nous, avec ma meuf, on est grands.
Donc, on se dit non, on va prendre des places vers la sortie.
Comme ça, t'as pas le siège devant, t'as de la place pour les jambes.
Et en fait, on voit vraiment de l'eau rentrer par la porte.
Moi, j'avais pas de ceinture de sécurité.
Moi, j'ai dû faire copilote pendant trois heures.
XL Airways était une poule avec un gilet.
Du coup, on arrive à Los Angeles, on récupère le deuxième pas.
C'était pas un Harvey, c'était un espèce de trafic avec un pop-up toit.
Je sais plus comment ça s'appelle.
La bagnole de Ménielle.
Là, on est samedi soir.
Et on est samedi soir.
Et on récupère le truc et je dis à Tom, on doit rejoindre.
Eux, ils étaient déjà à Reno, donc c'est à douze heures de route minimum.
Je dis soit on continue sans aller endormir, mais au moins, on les rejoint et on va tous ensemble à Black Rock City.
Sinon, se retrouver là-bas, vu qu'il n'y a pas de réseau, ça va être l'enfer.
Donc, vas-y, on y va, on dort pas et on conduit.
Mais en fait, c'est hyper dangereux.
On a bu du Red Bull et du café.
Moi, je bois jamais de Red Bull et tout parce que c'est impossible.
Et là, on en a bu toute la nuit.
On a vraiment conduit non-stop et on s'est un peu endormi sur la route.
En fait, c'est, je pense, un des moments les plus dangereux de ma vie.
Et surtout, il y a ce moment un peu cauchemardesque où, en fait, pour pas s'endormir, parce qu'en fait, on était jetlagué, fatigué du taf, etc.
En fait, on se mettait tout le temps le même album de musique à chaque fois que la personne conduisait.
C'est-à-dire que moi, je mettais un album de rap, c'était tout le temps le même.
Et genre, pendant douze heures, je devenais fou.
Les albums que tu connais par cœur, parce que tu te dis, quand tu es dans une chanson, tu te dis, je connais celle d'après.
Donc, ça tient à éveiller, parce que tu processes.
Alors, scientifiquement, je pense que c'est le seul truc qui n'a pas bouvé.
Mais on s'en est quand même sorti.
Sauf que quand on est arrivé, il faut les récupérer dans un état.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est le genre de truc où t'es là, tu conduis, tu fais, la route, la route, la route.
Ah, mais c'est fou.
Comment ça, dix kilomètres sont passés.
Comment ça, t'as fermé les yeux en deux secondes.
Tu fais, wow.
Si je ferme un peu les yeux, allez, à combien de mètres la voiture en face ?
Surtout que c'est des routes toutes droites.
Ne faites pas ça, parce qu'en plus, moi, je ne connaissais pas du tout les routes américaines.
Du coup, vraiment, c'est terrifiant.
J'étais dans le Best Highway de David Lynch, avec des fondus enchaînés bizarres et tout.
Mais voilà, et en fait, quand nous, on est arrivé à la queue, en fait, moi, je n'ai pas pu dormir du tout.
Parce qu'en fait, ils m'ont dit, repose-toi, va dans le camping-car.
Ouais, mon cul, ça bouge partout.
Tu sais, le truc, en plus, il y a eu un accident.
Quand Antoine a pété le camping-car.
Ouais, pendant que je dormais.
Voilà, je dormais juste pour ça, en fait.
Pendant une semaine, on a réussi à rouler, parce que c'était quand même, c'est technique de rouler, de conduire un camping-car.
On a réussi pendant une semaine à le rouler tranquille et vraiment, à quelques minutes d'entrée dans le Burning Man, on a fait un faux mouvement.
Je ne sais pas comment ça s'est passé.
On l'a défoncé et on ne pouvait plus ouvrir la porte du camping-car.
On a passé une semaine coincée.
On a passé la semaine à passer par le volant.
Et comme on avait rangé nos vélos à l'intérieur du truc, il a fallu limite qu'on les démonte pour les faire sortir par les portes du volant.
Enfin, c'était n'importe quoi, une excellente logie.
La dust rentrait dans le camping-car par le trou de la porte.
Quand tu rentres au Burning Man, il y a une tradition, c'est ce qu'on appelle les virgines, les gens vierges.
Tu dois te tremper dans le sable en arrivant.
Les gens vierges du Burning Man, pas les...
Tu te mets par terre et tu te roules dans le sable pour t'imbiber de sable.
Après, on claque le gong et bienvenue.
Tu dis « I'm a burner now, I'm a burner ».
« I'm not a virgin anymore.
» Vous arrivez là-bas et donc...
C'est full bilingue.
J'ai pris une claquette.
Wall Street English.
Je vous mets un nouvel extrait une fois qu'ils sont là-bas.
Le principe du festival, c'est la liberté.
Ici, on fait ce qu'on veut.
Moi, je peux faire ce que je veux ?
Je peux donner des coups de pied là-dedans ?
Ou bousiller ça ?
Eh bien, si au fond de toi, tu sens que tu dois le faire...
Dans ce cas, où est le plaisir de tout casser sans raison ?
Ça, c'est le domaine de la catapulte.
Le véritable esprit du festival n'est pas destructeur.
C'est la libre création, la libre contribution, la libre participation à une communauté qui a besoin de vous, qui compte sur vous.
C'est enfin s'autoriser à devenir partie prenante d'un tout.
Et en repartir avec plus qu'on y a apporté.
Et il n'y a rien de plus génial au monde.
C'est le voyage dont on vient transporter.
Donc, une fois que vous êtes là-bas, il y a vraiment ce truc dont vous parlez déjà d'ailleurs, mais qui est pas mal d'expliquer aux gens, l'esprit Burning Man.
Effectivement, juste pour revenir sur le truc de la queue, Burning Man commence vraiment à la queue.
C 'est -à-dire que t'attends, et en fait, tu te dis, là, je vais attendre, je vais attendre.
Et en fait, comme tout le monde attend en voiture, les gens commencent à faire la teuf déjà.
Ils commencent à ouvrir leurs portières, sortir des musiques.
Il est 6 heures du matin, t'as le soleil qui se lève, tu commences à t'endormir.
Et là, tu vois un mec à poil en train de jongler avec des objets contendants.
La teuf vraiment commence déjà de base.
Et puis surtout, même 200 kilomètres avant, t'as déjà des tonnes et des tonnes de voitures qui sont en train d'arriver.
Tu vois déjà des chars, des trucs ?
Non, les chars, tu les vois pas, mais tu vois déjà des trucs un peu chelous quand même.
Des gens déguisés déjà de ouf.
Nous, on a joué au foot avec des gars comme ça en attendant.
Au-delà de faire la fête, je trouve que les gens sont déjà en mode...
Moi, pour moi, le Burning Man, c'est le mode gentil.
Tout le monde se met en mode gentil.
C 'est -à-dire que tout le monde arrive, t'es là, t'attends dans ta voiture.
Y'a quelqu'un qui toque, qui fait « Vous voulez des shots ?
» et tout.
Carrément, ouais, carrément.
Tout le monde est cool.
« Vous voulez manger ?
On a fait des burritos, vous voulez des burritos ?
» Tout le monde est dans un bon délire, quoi.
« Je te suce, quoi.
» « Moi, j'ai perdu ma tente.
» Encore cette satanée tempête.
Non, mais du coup, vous parlez effectivement de l'esprit Burning Man et ça peut être pas mal d'expliquer aux gens ce qu'on entend par là.
C'est un truc de partage, c'est ce qu'expliquait cette voix française qu'on embrasse de la série Malcolm.
Mais vous, comment vous le défenestrez ?
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'une fois sur place, tu ne peux rien acheter.
Tu achètes tout avant et du coup, une fois sur place, t'es vachement dans le partage.
Tu peux prêter ton eau, tu bouffes avec tes voisins, c'est tout le temps comme ça.
T'es dans cette ambiance de partage non-stop où tu arrives avec tous tes trucs, des petits cadeaux, etc.
Et tu passes ton temps à aller voir les voisins, à t'arrêter, à discuter avec des gens, à prendre des verres.
Tu peux partir de ta tente et marcher toute la journée.
Tu vas rencontrer des gens qui vont venir te parler, qui vont discuter.
Des gens, si tu vas parler, ils te parleront pas, c'est pas grave.
Tu te rasses, ils vont t'offrir à manger, à boire et tout.
Le principe, c'est d'être autosuffisant.
T'es pas là, t'es censé assurer ton eau toi-même.
T'es pas là pour aller demander de l'eau à chaque fois aux gens.
Il n'y a pas de troc.
Les gens disent, ah mais c'est du troc.
Non, il n'y a pas de déchange.
C'est un câlin contre un hot-dog.
C'est pas le Japan Expo.
Pour en revenir sur l'idée de l'esprit, je pense que c'est effectivement beaucoup de partage.
Et en fait, c'est juste créer une communauté et vivre dans une communauté avec des règles très particulières.
Et que tout se passe dans une espèce de bienveillance assez folle.
Et sans hiérarchie, sans position sociale.
On m'a jamais demandé ce que je faisais dans la vie.
Mon prénom, c'est pas souvent.
Moi, j'ai été baptisée au Burning Man.
J'ai un Playa Name parce que le centre du Burning Man c'est là où il y a le man.
Et il y a les campants organisés en trois quarts de cadran solaire.
Et là, le centre, ça s'appelle la Playa.
Le man, c'est le grand bonhomme en bois qu'on burn à la fin du truc.
Souvent, les gens ont un Playa Name quand tu rentres home.
Quand t'arrives là-bas, ils te disent Welcome Home.
Si vous ne parlez pas anglais, c'est un peu relou.
Notre monde à nous, à Paris ou ailleurs, pour eux, c'est le default world.
C'est le monde défaillant.
La vraie maison, c'est le Burning Man.
J'ai eu un Playa Name et c'est vraiment un gars qui m'a dit « Do you have a Playa Name ?
» Il me fait « You're Songbird ».
Mon Playa Name, c'est « Songbird ».
Oiseau chantant.
J'adore parce que j'ai l'impression d'être dans Yakari.
Ça me plaît beaucoup.
En gros, c'est pas de hiérarchie, pas de position sociale.
On ne te demande pas grand-chose.
On te demande juste comment tu te sens tout le temps.
C'est pas ça va, c'est comment tu te sens, t'as besoin de quelque chose.
C'est fou.
Il y a qui parlait ?
Bonsoir.
Il y a aussi un truc autour de la rencontre.
Ce truc de partage, par exemple les camps n'ont jamais existé.
Quoi ?
J'ai rien dit.
Je me dessine d'Ari totalement.
Je vais bouger, je me casse.
Il y a des écrits.
Il y a des vidéos YouTube.
On se pose des questions.
Dans ce truc de partage, tu peux arriver seul, à deux, à trois, mais quand t'es une grande bande de potes, genre 25-30, t'es obligé de demander au Burning Man un emplacement pour faire un camp.
La règle c'est, pas de souci, vous devez avoir un thème, le camp doit avoir un thème en général, et vous devez faire quelque chose pour la communauté.
C'est comme ça qu'il y a ces trucs d'échanges et de rencontres.
Par exemple, il y a des thèmes, ils vont faire 200 hot dogs par jour pour les gens.
T'es qui l'a hot dog à 16h.
Les mecs ils ouvrent les fours, les grills, et tu passes avec ton vélo, tu t'arrêtes, tu prends un hot dog et tu traces.
Ils sont contents.
C'est ça dans toutes les thématiques de vie.
Quand t'arrives dans le Burning Man, tu reçois un guide avec à peu près tous les camps existants et toutes les activités que proposent ces camps.
Ce qui est assez ouf, c 'est là où je me suis dit, Burning Man c'est ça, c'est pas du tout la teuf.
Toute la journée, tu passes ton temps d'aller d'un camp à un autre camp pour aller faire une activité proposée par le camp.
Genre à 10h du matin, tu vas aller voir un Ted Talk du plus gros astrophysicien californien gros de poids et de talent parler des trous noirs pendant une heure.
Juste après, tu vas apprendre à lancer des couteaux avec un camp de circassiens.
On avait fait un truc avec Jérémy, vu qu'on est en plein désert et qu'il fait vite 40°C, c'était des masques glacés à l'hécalyptus.
C'est un mec qui a un freezer en plein désert, tu vas le voir, il ouvre son gros freezer, il prend une serviette complètement gelée, il fait « Installez-vous, l'hécalyptus, t'es pas allergique.
» Tu t'allonges comme ça, tu fermes les yeux, il te met la serviette sur le visage et la sensation, elle est juste magique.
Il te masse, il te fait un petit massage, il te dit « Repose-toi, tranquille, tu veux un verre d'eau ?
Vas-y, t'inquiète, détends-toi.
» C'est juste ça.
Son truc, tous les jours, il fait des masques glacés pour les gens.
C'est son don à la communauté.
Après, tu vas dans un camp de chinois qui te font des dimsums à bouffer le midi, après tu vas apprendre à faire du bondage, après tu vas aller voir une pièce de Shakespeare jouée au plein milieu de la playa avec eux.
Après, tu vas te faire imprimer la bite.
C'est très marrant ça !
Rémi, raconte-nous la bite.
La bite, c'est la bite.
Vraiment, le truc, c'est que j'y allais un peu, j'y allais pas reculons.
T'étais clairement avancé.
Avant d'arriver à Burning Man, je me suis dit « Putain, là je mens.
» C'est 8 jours.
Sans réseau, sans tune, sans truc.
J'étais dans un moment dans ma vie où j'étais « J'ai vraiment envie d'aller faire la teuf.
» J'allais un peu reculons.
Et effectivement, Burning Man te prend très vite.
Et en fait, tout de suite, t'es obligé d'accepter le délire.
Effectivement, je suis arrivé au Burning Man et même pas une heure après, j'étais allongé sur une table dans un camp gay.
Il y a une sorte de quartier gay.
Ils étaient full à WALP avec des piercings dans la table.
Et moi j'étais à WALP, ils étaient en train de m'imprimer la bite à l'encre.
Dans un art soi-disant ancestral japonais où ils t'impriment les parties génitales à l'encre de gin.
Mais j'étais nu.
Je me serais jamais mis à poil.
Un parchemin.
J'ai une photo où j'ai ma bite en encre.
J'ai eu la chance de l'avoir.
Moi j'ai loupé le concours de camelto, je suis dégoûtée.
Mais par contre, je suis diplômée de twerk niveau 1.
Sur un camp.
C'était le camp du twerk.
Si vous voulez voir la teuf de Jeremy, il y a JR qui l'expose.
Vous pouvez aller voir ça.
Il y avait un camp, c'était incroyable.
Eux, lorsqu'ils apportaient, ils avaient juste un petit campement, une brochette de bonbons.
Tu montrais ton sexe et ils t'appréciaient.
C'est génital appreciation.
Il fallait que tu montes ta teub ou ta chatte.
Tu montes ta teub et les gens te font « Ouais !
Tu veux un jus de pomme ?
Super, tiens !
» C'était trop encourageant.
Effectivement, il y a tous ces trucs hyper drôles mais il y a aussi des trucs hyper deep.
Il y a des trucs de secte.
Toi, tu as été baptisé aussi.
J'ai été baptisé.
Electro-transcendantale.
Par l'église de Techno-Transcendance.
C'était assez fort.
Ça consiste en quoi ?
Il y a un dieu cybernétique qui arrive.
C'est une voix off.
Je ne sais pas comment ils l'ont fait.
Il y a un système de privilège.
D'Amazon.
Tu rentres dans une salle avec plein de miroirs.
Il y a ce mec qui te pose plein de questions.
Il te dit « Regarde-toi dans les yeux !
» C'est très bizarre.
Quand tu sors, il y a trois mecs qui sont habillés pareil et qui te font un récital et ils disent « Maintenant, tu es devenu la Techno-Transcendance.
» J'ai voulu rire.
Tu sens que ce n'est pas l'ambiance.
Tu sens que ce n'est pas l'ambiance du tout.
Le truc très au sérieux.
Il y a pas mal de choses qui sont comme ça entre le second degré et l'alpha.
Des fois, je pense que tout le monde le sait, par exemple, il y a aussi un temple Nicolas Cage.
C'est génial.
C'est très renommé le temple Nicolas Cage.
Il y a plein de photos de Nicolas Cage.
Il y a un mec qui prend un spray et qui te balance de l'eau et qui te dit que c'est les gouttes de Nicolas Cage.
Tu as un temple avec une petite bougie avec le portrait de Nicolas Cage.
Après, tu fais du coloriage.
C'est improbable.
C'est une prière hyper premier degré.
Tout le monde est premier degré, c'est ça qui est trop drôle.
Il y a un moment qui est formidable.
Tu viens, ils te donnent du papier, un stylo, des crayons et tu écris une lettre à toi et tu dis dans combien de temps ils te la renvoient.
Tu t'écris un mot à toi dans 10 ans, 20 ans.
Tu mets une adresse mail, comme ça ils peuvent te l'envoyer par mail si jamais tu as changé d'adresse.
Arthur a reçu sa lettre qu'il a faite pour son lui d'un an.
Il l'a reçue avant-hier.
C'est totalement gratuit.
Tu ne donnes rien.
Il n 'y a jamais d'argent.
Tu viens, il est 16h, il t'écrit ton truc.
Il y a des camps très chelous aussi.
C'est un peu la légende de Burning Man.
C 'est un festival très cul.
Il y a le Orgy Dome qui est effectivement un camp d'orgies.
Mais bon, quand tu regardes dans l'île, au final, c'est pas si...
Moi, je pensais vraiment qu'il allait y avoir des partout partout.
C'est pas vrai.
C 'est pas du tout ça.
Il y a des thématiques dans tous les sens.
Pour te dire à quel point il y a des trucs chelous, il y avait un camp gay qui s'appelle...
Vous voulez dire que c'est chelou l'homosexualité ?
Non, non, je suis pas d'accord.
Il faisait un even qui s'appelait Guacamole Ass.
C'était un concours de fistes où il fallait mettre tous les ingrédients de la guacamole dans l'année du monsieur et ressortir la meilleure guacamole ensuite.
C'était vraiment un truc de tasting en plus de guacamole fait dans les intérieurs du...
Tu imagines ?
Donc voilà, il y a aussi ça à Burning Man.
Il n'y a pas un camp où on enregistre ses pets et après c'est en boucle...
Parce qu'il y a une radio spéciale Burning Man et je crois qu'il y a une fréquence avec des pets en boucle toute la journée et tu peux enregistrer ton pet.
Il y a énormément d'humour.
Pour moi, c'est énergie.
Ça balance.
Il y a un camp qui balançait en boucle la nuit All Night Long.
C'est la soirée All Night Long.
Il faut une soirée où il ne passe que All Night Long.
Et c'est le thème de leur chart.
Moi, ce qui me faisait le plus marrer, c'était les idées de merde comme ça.
Genre All Night Long, genre Bike Race, un mec qui venait avec un bout de carton où c'était marqué « course de vélo » et il se mettait à un embranchement et il restait comme ça, statique et d'un coup, il retournait son truc genre « go » genre c'est la course de vélo et les gens qui étaient assis tranquillement à leur camping-car devaient se lever monter sur leur vélo et faire une course improvisée quoi.
Et en fait, t'as des attentats poétiques chelous un peu comme ça à tous les points de...
T'as une piste de roller en plein milieu du désert.
T 'as une piste de roller.
Dans les quartiers où on s'est retrouvés, t'as 500 rollers tu regardes ta taille, tu la mets et puis tu fais du roller en plein désert comme ça tout simplement.
Ça m'a fait kiffer parce que ça faisait longtemps que j'avais pas fait de roller.
Et tu es là en plein désert, t'as un sentiment de liberté, t'es là T'as aussi des trucs pas si dingues.
T'as des whoops pour faire du vélo, t'as des whoops, t'as un terrain On a fait une soirée au ralenti Il y avait le DJ qui contrôlait la vitesse de la musique et du coup ceux qui dansaient devaient danser en fonction de la vitesse et du coup par moments tu dansais en accéléré ou au ralenti.
C'était très bizarre Et tu dois tenir le truc.
Il y en a un qui le fait pas, c'est pas cool c'est l'anti-jeu.
Oui ça casse le truc C'est un festival de créativité plus qu'un festival de drogue ou quoi que ce soit Et puis il y a énormément d'oeuvres d'art qui sont installées dans la playa C'est ultra créatif déjà les oeuvres sont pas toutes impressionnantes mais elles sont en général quand même assez folles.
Ils ont construit une maison entière avec des pattes, nous qu'on y était il y avait des voitures empilées avec une espèce de pylône comme ça qui s'était encastrée dans le jeu.
Les gens pouvaient monter dessus et ils ont interdit au bout de 3 jours il y a un mec qui est tombé Quand tu vois les gens monter tu fais bah on est quand même dans un festival avec beaucoup de drogue des vitres cassées il y a tout Et puis il y a aussi ça qui m'a vachement surpris il y a énormément de gosses il y a énormément de vieux,
de familles qui sont là.
Bon il y a des familles à Walp il y a quand même des gens qui sont globalement nus tout le temps à Burning Man genre tu fais la queue pour un hot dog et à côté de toi il y a juste un vieux à Walp énormément de familles en fait la journée quand c'est pas vraiment la teuf et ambiance drogue et musique,
la journée c'est vraiment un vrai c'est un camping plus plus quoi J'ai vécu le Burning Man la journée parce que je faisais tellement de trucs la journée le matin on se réveillait genre à 8h on allait faire du yoga à 9h jusqu'à 10h après 10h-11h on allait méditer dans un endroit après on mangeait un petit sandwich avec il y avait un atelier boulangerie,
moi je sais que c'était mon anniversaire en plein milieu du Burning Man il y a une grande boulangerie dans le Burning Man et tu peux venir faire ton gâteau et ils viennent ils disent bah tiens prends ce four, il y a de la farine, tu veux faire comme recette par contre prends pas le guacamole et tu fais ton gâteau et la meuf elle t'aide à faire ton gâteau et faut savoir un truc c'est que je sais pas pour vous mais moi ça m'a vachement ému de voir toute cette gentillesse et ces gens qui disent tu veux kiffer vas-y viens kiffe fais ça ça m'a ému mais ça m'a renversé parce que c'est la logique inverse de chez nous c'est que vraiment les gens te supplient de venir boire un verre avec eux ou de te partager de la bouffe ils te supplient vraiment viens arrête vraiment viens manger viens profiter,
vraiment c'est trop cool ça a changé ma façon de faire de l'humour ça m'a changé humainement, c'est pour ça qu'on te dit life changing experience tout ce genre de trucs c'est une semaine de ma vie c'est dans le sens ça te fait prendre conscience qu'une autre réalité par rapport au système économique et capitaliste dans lequel on vit et qu'on accepte tous les jours celui là c'est autre chose,
c'est un autre délire et un autre délire est possible tu réapprends la générosité et tu réapprends le plaisir de la générosité je kiffe à donner même l'humanisme en fait vous excusez moi petite pause dans le podcast vu que c'est mon anniversaire attend aujourd'hui ?
il y a deux jours on va faire du guacamole dans le cul vous savez lire dans mes pences je vous ai ramené des cadeaux ooooh je vous fais un petit décrochage pendant qu'il est en train de sortir le truc c'est vrai qu'au Burnimal la tradition c'est que de venir avec des cadeaux tu viens avec plein de cadeaux tu files aux gens c'est vraiment il est en train de faire une tradition une tradition de Burners c'est un peu fou c'est l'anniversaire de Can et il nous file des cadeaux c'est vraiment gentil il a tout compris du Burning Man en plus depuis tout à l'heure il a la vie à l'air c'est ça merci beaucoup mec t'es un amour je me sens vraiment comme une merde merci beaucoup ça me fait vachement plaisir Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommés Adrien et Florent Bernard Moi je suis très content parce que j'ai un lego keuf
Et d'ailleurs tous les auditeurs vous allez recevoir un lego de la part de Kyan Ouais ils sont pas si nombreux Ils sont combien ?
C'est un petit 50.000 100.000 balles les gars !
Ouais Vanessa Tom Ce qu'il faut dire c'est que pendant qu'on enregistre ce podcast Burning Man est en train de...
C'est quasiment la fin Le gars le plus intelligent de France J'ai dit ça en toute humilité C'est qu'effectivement je le sors quand ça se terminera Comme ça si vous êtes...
On est un peu à fond dans l'actu Parce que c'est pile le mauvais moment Ils vont brûler le man ce soir Pendant qu'on enregistre Et demain le temple Ils crament tout en fait Toutes les autres créations sur la playa se brûlent au fur et à mesure dans la semaine Ça commence à brûler au bout de 3 jours Ça qui est fou c'est qu'ils font des trucs éphémères qui sont dingues et en fait ils les brûlent à la fin en mode on s'en fout c'était trop cool C'est pas ça l'important T'as deux trains face à face pendant une semaine Après le troisième jour J'avais aussi le cul qui brûlait beaucoup Dès le troisième jour T'as deux trains face à face pendant toute la semaine Et à un moment donné tout le monde s'est réuni autour Et ils font foncer les trains l'un dans l'autre Ça explose,
ça brûle Et c'est fini Donc ouais je voulais vous demander garçons et filles parce que vous vous y êtes allés en groupe Ouais j'en étais 8 Qu'est-ce que ça change Je sais que vous aussi Kyan et Jérémy vous étiez avec Arthur On s'est retrouvés là-bas C'était même pas prévu Mais vous vous y êtes allés ensemble Comment ça se passe le groupe Est-ce qu'à un moment on se sépare et on ne se voit plus Des échos que j'en ai eu Chacun vit sa vie en fait Et puis aussi comme disait Kyan Qui faisait plus le burning de jour Chacun peut se caler,
il y en a qui font le burning de nuit, il y en a qui font de jour, ils font une petite sieste et après ils repartent pour le... Chacun se cale en fait, chacun fait selon ses envies, on se retrouve, on essaie de... Le matin chacun part...
Ouais, des fois on était tous ensemble, des fois nous avec Tom on est partis tous les deux une après-midi, tu sais quand on est montés sur les chars là et tout machin...
Et qu'on était bourrés... On a crusé ouais... En vrai je crois que c'est ma seule caisse de tout Burning Man, c'était en plein après-midi, sinon le soir on buvait pas particulièrement en fait... En fait c'est l'énergie du truc, ça te dit bah en fait fais ta vie,
en fait c'est tellement bienveillant que tu te dis bah même si tu te barres tout seul, il va se passer des choses, personne t'en voudra et en plus il va se passer des choses incroyables et des choses que tu pourras raconter...
Ouais on se retrouve le soir, on se raconte tout... C'est ça, c'est ça, c'est qu'en fait du coup le soir après on se racontait tous les trucs, moi à un moment donné je suis partie toute seule, je me suis fait alpaguée par le camp des sourcils et que je me suis retrouvée avec des sauts de décoration de sourcils et tout,
après il y a un gars qui vient me voir et me fait tu viens à la course carottes contre lapins et je fais bah c'est quoi, bah on lâche des carottes et après 15 secondes après les lapins et on se coure après dans tout le Burning Man, je fais bah d'accord et en fait tu reviens et tu racontes ça et c'est trop bien quoi,
donc après le groupe ça va, après d'être entassée dans un camping-car c'est, la promiscuité elle est réelle, c'est autre chose, je sais que un des drames chez nous du Burning Man... Elle en avait parlé dans l'émission qu'elle avait enregistrée et que j'ai effacée donc on peut en parler... Tu parles des pets ?
Oui je parle des pets, qui ne sont pas passés à la radio... Oui parce qu'il y a eu, alors déjà il y a les crottes de nez, ça c'est une... C'était le thème de votre camp... C'est la production continuelle de crottes de nez que j'ai trouvé très impressionnante et c'est marrant que vous le renotiez pas parce que moi j'ai trouvé ça fou... Moi je l'ai pas relevé,
c'est vrai que...
Incroyable et après... Mais parce que Mélo et Natoo nous en avaient beaucoup parlé aussi, c 'est à dire que... Ah les crottes de nez ?
Beaucoup de crottes de nez, à cause du sable ?
A cause de la poussière... Surréaliste, surréaliste et c'est vrai qu'après il y avait effectivement Quentin qui en avait marre qu'on pète beaucoup, parce que moi par exemple qui n'était pas du tout et je crois que je t'en rejoins là dessus Flo et aussi Clara,
c'est que j'étais pas du tout de l'école des pets et caca et compagnie, c'est pas du tout des blagues... L'école des pets qui était une émission de Jacques Martin... C'est pas du tout un truc qui me faisait marrer et tout...
Qu'est-ce que tu vas nous péter ?
Alors je vais vous lâcher une petite pièce... Un petit guacamole...
Non mais ça me gavait beaucoup ce genre de truc et tout et c'est terrible il y a eu un avant un après donc je vois l'humanité effectivement avec des yeux vraiment bienveillants et en même temps je pète à qui mieux mieux devant tout le monde... Donc je ne sais pas... Je n'ai pas ramené que du bon du Burning Man quoi...
Mais d'ailleurs c'est marrant que tu disais Tom sur la consommation de substances et d'eau, parce que toi par exemple Ludoc tu sais que tu bois pas, que tu fumes pas, que t'es pas dans ce délire là... Et pourtant on kiffe quoi...
Dans les questions qu'on a reçues sur le Curious Cat, Curious Cat c'est l'émission quand vous avez des questions pour les invités, les gens disaient oui donc c'est un peu le festival de l'alcool, de la drogue et des meufs alcooles...
Le problème de ça c'est que la plupart des documentaires, reportages recherchent du sensationnel et effectivement il y a des quartiers où il y a ce type de choses mais c'est un peu comme si tu faisais un reportage à Paris, tu vas au Bois de Boulogne et tu dis toutes les parisiennes sont des putes...
Oui bien sûr...
Si tu vas dans un quartier en particulier avec une idée en particulier, tu t'en ressors avec un reportage...
C'est sûr...
Le problème c'est que tout ce qui en ressort c'est uniquement ces choses-là donc après en effet moi je bois pas, je prends rien et pourtant je me suis éclaté parce qu'il y a plein d'activités, il y a plein d'autres trucs en fait donc chacun fait son propre burning en fait...
C 'est vrai, il y a 70 000 personnes, il y a 70 000 Burning Man différents...
Oui c'est clair...
En fait c'est marrant c'est que le Burning Man t'amène ce que tu es, l'énergie que tu...
Si t'es dans un délire pas de drogue, pas partout, pas machin, tu le verras pas en fait...
Alors moi les trucs cul dont on m'avait soi-disant parlé avant tu vois, que j'avais vu dans des reportages et tout, moi j'ai rien vu de...
Je suis passée devant le Dior G-Dome dont parlait Jérémy et tout mais j'ai pas vu de gens niqués au milieu du Burning Man...
Ah moi j'ai vu...
Ah t'as pas vu ?
Ouais ouais ouais...
Mais en fait j'ai l'impression que tu as un...
Bon après on a un milliard de photos et de vidéos dans le téléphone et tout mais il y a...
Elle te rappelle la grande balançoire...
Mais c'est ça, ils avaient installé une balançoire super haute avec vraiment l'encadrure de la balançoire qu'elle est vraiment mais je sais pas...
Ouais 20 mètres du sol...
Face au coucher de soleil en plus...
Magnifique, cadre idyllique...
Idyllique et je suis là, je vous montrerai la photo après mais je suis là en train de...
Je suis avec mon vélo et le truc est vraiment au milieu de la plage, c'est vraiment que tu le vois quoi...
Je suis là avec mon vélo et puis je regarde et puis je vois des gens, je vois des gens en haut de la...
Enfin sur la barre vraiment en haut quoi et j'ai...
Putain c'est dangereux ils sont où les gars ?
Et puis je regarde et puis...
Ah bah ils sont en train de sucer...
Ah ouais...
Ah puis il y a quelqu'un qui filme derrière...
Je m'arrête je fais mais c'est fou...
Et vraiment la meuf elle était en train de sucer les gars mais vraiment c'est à dire que tout le monde pouvait les voir quoi...
Ouais...
C'était une vraie offrande...
Mourir...
Déjà c'était super dangereux vraiment...
La hauteur c'était fou et...
Mais en même temps un peu kiffant quoi...
Mais pour en revenir justement sur le truc d'énergie et tout...
Moi je pensais par exemple que j'allais faire des partouzes et prendre beaucoup de drogue...
Tu allais avec cette énergie là...
C'est pour ça que t'as pas roulé, t'as pas dormi pendant 12 heures...
On va se faire sucer !
L'objectif !
Non on va se faire sucer !
Non parce que moi dans l'idée tu vois la spiritualité je m'en foutais un peu...
Moi j'étais venu me faire sucer...
Exactement...
Parce que c'est dur ici donc voilà...
Non mais du coup...
Blague à part je pensais vraiment être beaucoup plus libre que...
Wild...
Sauvage comme jamais...
Mais en fait pas du tout...
Vraiment je pensais que j'allais partir sur un truc...
J'ai pas eu une odyssée du sexe machin et tout...
Et bah en fait pas du tout...
J'ai pas embrassé une seule fille ou quoi que ce soit...
J'ai pas eu de contact sexuel avec qui que ce soit...
Mais en fait je me suis fait super pote avec 3 milliards de personnes...
Et en fait juste ça ça m'a satisfait...
Et après t'as pas de libido...
Enfin moi je me souviens que j'avais 0 libido...
La dusque, le sable...
Genre si j'ai un rapport avec ça je vais plus avoir de peau en fait...
Non mais la vie quoi...
Non mais l'hygiène et tout...
Enfin l'hygiène même si on la ressent pas...
Ça donne pas forcément envie...
Tu crois des meufs toutes les jours de la journée et en fait t'as pas forcément de libido...
Et tu t'en fous, tu juges pas, t'es comme ça...
T'as pas forcément d'excitation...
C'est pas sexualisé en fait...
Parce qu'il y a pas ces interdits en fait...
Il y a pas les interdits de suggestions...
Oui c'est peut-être les interdits qui créent le truc...
Et en fait du coup tu vois autre chose en toi en fait que tes instincts primaires...
Il y a plus de baise dans les vieilles charrues...
Après effectivement dès que la nuit tombe ça devient un peu plus...
Wild...
Et du coup Burning Man c'est chanmé...
Burning Man la nuit c'est fou...
C'est sublime...
Donc il n'y a pas d'électricité...
Donc tout le monde a des petits néons...
Et des petits roues...
Et en fait quand tu paries ton vélo...
Tu le décores déjà pour voir...
Tu décores donc t'as des flashlights...
Et puis tu le décores avec des guirlandes de néons...
Des leds bleus, verts, jaunes...
D'ailleurs je te coupe 10 secondes parce que vous parlez tout le temps du vélo...
Tous les déplacements se font en vélo...
C'est impossible sans vélo...
Oui parce que t'as pas le droit de prendre ta voiture et de rouler...
Tu te gares et pendant une semaine tu bouges pas...
Tous les trucs se font en vélo...
Et effectivement la première nuit à Burning Man...
T'as l'impression d'être dans une fête foraine...
Mais qui fait la taille de la ville de Nice...
C'est énormissime...
Et c'est à perte de vue...
Des néons, des leds, des flammes...
Des chars magnifiques...
Et c'est là où les hardcars sortent la nuit...
Qui sont soit des gros véhicules artistiques...
Je m'en rappelle d'une...
C'était une télé géante à roues...
Et dans la télé il y avait une fausse émission...
Des mecs qui présentaient une fausse émission dans la télé...
Tu pouvais monter et te faire interviewer...
T'avais un bateau 3 marts...
En plein milieu de la playa...
T'avais un avion, t'avais un Boeing...
Et l'année dernière un mec a ramené un 747...
Qu'il a rehaussé sur la playa...
Et qu'on a fait une boîte...
Mais une boîte où l'avion bougeait dans la playa...
Il y avait des bateaux...
Il y a plein de...
Et t'as certaines artcars qui sont très connues...
Parce que c'est là où il y a les grosses...
Il y a des boîtes en fait...
Des grosses boîtes de nuit vraiment énormes...
Des temples, boîtes...
Lieux de musique qui sont vraiment aux extrémités...
Parce que du coup...
Par exemple le soir tu dors bien...
T'as pas la musique à donf...
Les trucs sont quand même assez éloignés...
Et par contre t'as 3-4 artcars assez connus...
Genre la Robot Art, le Mayan Warrior...
Je sais plus quoi...
Bref, il y en a 3-4 qui sont des...
Des artcars qui se baladent toute la nuit dans la playa...
La voiture de Ménielle...
Et il faut les retrouver...
Il faut aller les retrouver dans la playa parce qu'elles sont toujours en déplacement...
Ils s'arrêtent 3h au milieu quelque part...
Il faut aller les retrouver, c'est là où il y a les plus gros stuff...
Les plus gros DJs qui viennent...
Tu es à fond, t'es en train de...
C'est une folie, le sound system est fou...
Les tuffs sont ouf, les DJs sont ouf...
C'est vraiment deux univers différents...
Le jour et la nuit...
Le jour c'est justement beaucoup plus des rencontres, des trucs et tout...
Alors que la nuit tu vois 70 000 personnes...
C 'est gigantesque...
70 000 personnes en vélo...
Néon et LED...
C'est Stade de France...
C'est que dalle...
70 000 personnes qui sont dans la création...
Ça crée un truc à perte de vue...
Ils adorent les flammes...
Les artcars qui baladent...
C'est beau à faire...
Effectivement, tu pars avec tes potes...
On va se rouler avec tes potes avec ton vélo...
Il n'y a pas de réseau, personne ne peut s'appeler...
Il suffit que tu t'arrêtes deux secondes pour refaire ton lacet...
C'est terminé...
Parce que tu relèves les yeux...
Et il y a eu 200 vélos qui sont passés devant...
Avec des LED qui ont à peu près les mêmes couleurs que les LED de tes potes...
Et en fait tu passes la nuit à faire une autre nuit que tes potes...
À rencontrer d'autres gens...
À monter sur des artcars...
Et après le lendemain matin...
J'ai une anecdote comme ça...
On s'était fait des potes américains...
Dans notre camp...
Et en fait à un moment...
Je ne sais pas, je devais aller pisser ou quoi...
J'ai dit on se retrouve à côté de cette voiture là...
Elle avait l'air de ne pas bouger...
Sauf qu'il suffit que je me retourne...
La voiture a bougé...
Et il y avait 3000 personnes qui sont passées...
C'était fini...
J'ai fait ma soirée tout seul...
Je me suis fait plein de potes...
Mais voilà c'est ça aussi...
Il y a un truc qui m'avait inquiété...
Avant de partir...
Moi je ne savais pas du tout ce que c'était...
Je n'avais même pas vu l'épisode de Malcom...
Je l'ai vu plus tard...
Si je me sens mal, qu'est-ce qu'il se passe ?
Déjà il y a des infirmeries...
Il y a plein de trucs...
Mais surtout, les gens t'aident...
Si tu ne te sens pas bien, tu vas voir quelqu'un...
Tu te dis qu'est-ce qu'il t'arrive...
Tout le monde t'aide...
Tu veux que je te suive ?
C'est pas ta solution...
T'en fais de ça...
Qu'est-ce qu'il y a dans ma bougeon ?
Le sexe de Kyan...
Par exemple, à un moment donné...
Il était genre 17h...
J'avais pris le canard avec le vélo pendant 3-4h...
Je sentais que j'avais une insolation...
Je m'arrête à un moment donné...
Il y a une meuf qui vient me voir...
Elle me dit ça va ?
Je me dis pas trop...
J'ai du mal à respirer...
Elle m'a amené dans son campement...
Elle m'a mis une serviette congelée sur les épaules...
Elle m'a mouillé le crâne...
Elle m'a donné des Mister Freeze...
C'était le truc qu'il me fallait là...
Ça pouvait pas être mieux...
Ça m'a fait pleurer...
Je sais pas pourquoi j'ai chialé...
C'est tellement gentil, c'est tellement fou ce que vous avez fait pour moi...
C'est tellement incroyable, merci...
Ça m'a fait du bien...
Je suis à l'autre bout du monde, je suis tout seul...
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
À côté de nous, on avait un Doug...
Le bon Doug...
Qui avait 70 pieds je pense...
Une histoire un peu sombre...
Une histoire dingue...
Sa femme était schizophrène ou bipolaire...
Il s'était occupé d'elle toute sa vie...
C'était son rêve de faire le Burning Man...
Il avait jamais eu le temps de le faire parce qu'il s'occupait d'elle...
Et à un moment donné, ils se sont séparés...
Parce qu'il voulait vivre sa vie...
Et il est venu tout seul...
Il avait tellement eu l'habitude toute sa vie de s'occuper de gens...
Que quand il nous a vu débarquer...
Le mec, il nous a installé notre au vent...
Planté des trucs pour pas que les choses s'envolent...
Il venait nous faire des hot dogs...
Il s'occupait de nous tout le temps...
Et du coup, nous on l'emmenait en teuf...
Et il venait avec nous...
Il était là avec son petit vélo et sa petite casquette...
Il a vraiment construit notre camp...
Il a rajouté des trucs...
De la lumière, des bâtons au sol...
Il a construit un immeuble...
C'est devenu premium d'un coup...
On l'a loué, on s'est fait des coureurs...
On a rempensé le Burning Man...
Il nous a piqué nos CV, nos cartes bleues...
Il était vraiment adorable...
Et c'est vrai que...
Quand tu dis que t'as été un peu ému à ce moment là...
Nous on a bien chialé aussi...
Pendant qu'on partait, on avançait...
Le mec il était là, il avait les vitres comme ça...
Et il nous a regardé partir, les larmes aux yeux...
C'était hyper émouvant...
C'était fou...
Et il y a un truc aussi, ils sont assez invisibles...
Mais il y a quand même l'organisation qui est là...
Il y a quand même des Rangers...
Et surtout il y a des bénévoles...
Ils sont énormes...
L'année dernière ils étaient quasiment 600...
Ils sont des bénévoles pour tous les gens qui font des bad trips...
A cause de la drogue...
Et tu peux aller les voir...
Ils te parlent, ils t'accueillent...
Sans jugement...
Ils te prennent en charge...
Et surtout tu peux aller les revoir le lendemain...
Pour parler de ton expérience...
Faut quasiment faire une heure de psy avec eux...
Ils font ce qu'on appelle de l'intégration...
Pour voir ce que tu as vu...
Pourquoi tu as vu ça...
Des trucs où ils t'aident à ton bad trip...
Et deviennent peut-être quelque chose de positif dans ta vie...
C'est vraiment assez ouf...
Tu te souviens le psy...
Le gars qui avait un bureau dans le désert...
Il y avait un bureau dans le désert...
C'était marqué Advice...
Donc tu vas le voir...
Tu te dis...
J'ai l'impression de faire ça...
Je pense que c'est à cause de ça...
Ils te donnent des conseils dans ta vie...
Tu te fais un gros câlin...
C'était Orelsan...
Il t'a remis tous les bases...
C'est vrai...
Et il y avait un téléphone dans le désert...
Où il y avait Dieu...
Tu appelles...
Ouais...
Il y avait vraiment un mec au téléphone derrière...
C'était pas juste un magnéto enregistré...
C'était vraiment un mec à qui tu parlais...
Il y a des gens...
Il est quelque part dans sa caravane...
En train d'écouter des gens...
On disait que chacun fait son burn...
Il y a un mec...
Arthur qui s'était fait arrêter par lui...
Il est déguisé en Robocop toute la journée...
Il arrête les gens en vélo...
Il fait...
Il a dit...
Une semaine dans l'année je serai Robocop...
Il est Robocop...
Il y en a pendant toute l'année...
Tu sais que ça te transforme...
À un moment donné je me suis retrouvé...
Il y avait un gars qui était en galère...
Je lui ai dit...
J'ai crevé mon vélo...
Il y a des gens qui font des campements en réparation...
On lui a réparé son vélo...
J'ai déraillé à un moment donné...
Tout le monde sort...
Tout le monde t'aide...
Ce qui ne pourrait pas arriver dans Paris...
Les gens crèvent tes pneus...
C'est complètement différent...
Par contre quand on te crève tes pneus...
Alors ça oui...
Il y a un code qu'il faut respecter...
Je ne sais plus pourquoi...
Si tu attaches ton vélo dans un endroit où tu ne peux pas te garer...
Il y avait un truc un peu comme ça...
Il y avait des gars qui sont là pour surveiller la bienséance du truc...
À un moment donné ils te dégonflent tes pneus...
Et s'ils te revoient avec ça...
Ils te revoient et ils te crèvent tes pneus...
C'était un peu bâtard ça...
C'est parce qu'on a fait nos trucs...
En fait tu n'as pas le droit d'attacher un vélo...
Il y a des vélos gratuits...
Et donc si tu as ce vélo gratuit...
Je crois que tu ne peux pas attacher ton vélo gratuit à un autre vélo...
Tu n'as pas le droit d'attacher ce vélo...
Et si tu l'attaches avec un autre vélo...
Ils te crèvent l'autre vélo...
Tu le prends, tu le poses, tu pars...
Mais tu n'as pas le droit de l'attacher...
Mais toujours dans cette logique de partage...
Il n'y a pas de possession, il n'y a pas de biens...
Le seul truc que tu peux acheter c'est de la glace...
Il y a un grand truc qui s'appelle Iceland...
Et du café...
Ah putain...
Bah j'y retourne !
Pourquoi la glace et le café ?
Parce qu'il fait trop chaud...
Tous les 3 jours la glacière c'est de l'eau...
C'est de l'eau et tu as une sorte de frigo qui se refait tous les 3 jours...
Et c 'est hyper gracieux...
Pour toutes les...
Et surtout l'énergie que ça doit ramener...
Pour produire toute cette glace...
Je pense que ça doit jouer...
Et parce qu'on parlait...
Je ne vous demande pas des trucs intimes...
J'ai baisé, j'ai baisé...
T'as baisé ?
Et bien c'est la fin de ce petit test...
C'était juste pour savoir ça...
Vous parliez de rencontrer des inconnus...
Des gens que vous croisez...
Mais vous y êtes allés en groupe tous les 2...
Est-ce que ça a recréé des choses entre vous ?
Est-ce que vous avez eu des...
Des conversations que peut-être jamais vous n'auriez vues ?
Ou des trucs comme ça ?
Ah bah nous il y a une journée entière...
On est partis entre filles...
Donc Mélo, Natoo et moi...
Et on a fait plein plein d'activités...
Et à un moment donné il y a une meuf qui nous dit...
Venez ici on fait des cérémonies rituelles...
Cérémonie de l'amitié...
Et en gros tu vas dans une espèce de yurte...
Un peu à la con et tout...
Et on se dit...
Ah cool on va repartir avec un bracelet brésilien à la fin...
On mettait pas plus de trucs...
Tu vois là-dedans au départ...
Et en fait on s'assoit...
Tu as compris avec Solidays...
Des choses différentes...
Et il y a un espèce de paperboard avec des questions...
Des séries de questions...
Et en fait les questions t'amènent à te dire des choses...
Que tu ne te dis jamais dans la vraie vie...
Parce que tu ne prends pas ce temps-là en tant qu'ami...
Et c'est genre...
Qu'est-ce que j'ai pensé de toi la première fois que je t'ai vu...
Quelle est la qualité que j'aime le plus chez toi...
Quel est le moment où tu m'as blessé...
Qu'est-ce que je projette avec toi...
Pour le futur et tout...
Et en fait on se posait...
On se posait ces questions-là...
Et chacune devait répondre les unes sur les autres...
Autant vous dire que ça a fini en chialade...
Ça a duré une heure et demie...
On a eu le bracelet de merde brésilien...
Moi je veux être comme toi micro-influenceuse...
Natoo m'a dit...
Au début je t'aimais pas parce que j'étais jaloux...
Je savais que ça allait être très compliqué...
Non mais en vrai on s'est vraiment dit des trucs...
Hyper forts en fait...
Et ça nous a soudés à fond...
Donc oui moi je trouve que dans des groupes...
Tu passes une semaine...
Nous on partait quand même souvent en vacances ensemble...
Mais là je pense que ça nous a encore plus soudés...
Et puis même avec des gens qui sont pas forcément Burning Man avec toi...
Ça te fait prendre...
Putain ouais...
Il parle plus dans le micro...
Non même pour des gens qui sont pas au Burning Man avec toi...
Tu te dis putain mais en fait effectivement...
Ça te crée un truc d'empathie...
Effectivement t'as envie de dire des choses aux gens...
Parce que tu passes ta semaine à dire des choses à des gens...
Et à partager...
Et puis...
Dès que tu sors du Burning Man...
Et là t'as le réseau qui revient...
Et t'as 7 milliards de Whatsapp et de texto qui arrivent...
Et en fait tu commences à dire à des gens...
Des choses que t'as envie de leur dire dans l'immédiat...
Déjà tu leur dis...
Il faut absolument que tu viennes l'année prochaine avec moi...
Oui en fait t'as presque la frustration des gens qui ne sont pas là...
Exactement...
Avec ta famille, avec tes frères et soeurs...
C'est fou comme ça...
Je trouve que le truc le plus représentatif...
À quel point ça peut te faire vibrer...
C'est le rituel du soir...
C 'est à dire quand ça devient la nuit...
Et que tout le monde sort dehors...
Et hurle comme des loups...
C'est le truc qui m'a le plus marqué...
En plus nous on arrive à ce moment là...
Tout le monde monte sur les caravanes...
Et tous les soirs c'est comme ça...
70 000 personnes...
Les frissons de fou...
Quand t'es dans un groupe de potes...
Et en plus au milieu d'un tout qui est le Burning Man...
Ça fait des frissons...
Moi c'est le truc qui m'a le plus marqué...
Je crois...
Et est-ce que personnellement...
Vous en avez déjà un petit peu parlé...
Qu'est-ce qu'on ramène un peu...
Quand on revient à la réalité...
Artistiquement ça m'a renforcé...
Dans l'idée de générosité...
J'ai toujours vu les choses...
Pour faire partager le travail qu'on faisait...
Que ça existe et tout...
Et mon stand-up a complètement changé par exemple...
Sur scène...
Je suis plus du tout pareil...
J'étais beaucoup plus en retenue avant le Burning Man...
Là-bas j'ai pleuré...
J'ai relâché des larmes que j'avais depuis super longtemps...
J'étais hyper ému...
Et ça a changé complètement mon stand-up...
Les gens qui me voient sur scène avant d'aller au Burning Man...
Et qui me voient aujourd'hui...
Ça n'a plus rien à voir...
C'est deux choses totalement différentes...
En termes d'énergie, en termes de tout...
Je suis complètement dans un lâcher-prise que je n'avais pas avant...
Avant tu faisais plus attention...
Je tenais un peu...
Maintenant je m'en bats les couilles...
C'est hyper agréable...
Jérémy ?
Déjà là-bas...
Tu te permets plus de choses...
Il y a des blocages...
J'étais en vélo...
Je suis tout seul en vélo...
En train de rentrer à mon Harvey...
Il y a une meuf qui m'arrête avec un mégaphone...
Elle me le colle à la bouche...
Elle me dit...
Crie quelque chose que tu aimes chez toi...
Je crois que je suis drôle...
Elle me fait crier 3 fois...
Et il y a plein de gens qui sortent de leur tente...
Ils commencent à m'applaudir...
Et ça a duré...
40 secondes en tout...
Après j'ai repris mon vélo...
Et ça m'a...
Ça m'a...
Ça m'a vraiment bouleversé...
C'est ouf...
Effectivement tu reviens à Paris...
Il y a plein de choses...
Tu es beaucoup plus détendu par rapport à plein de problèmes...
Tu relativises de ouf...
Et surtout le truc aussi...
Tu passes 2 mois à raconter à tout le monde...
A quel point c'est...
Life changing experience...
Mais surtout...
Il y a une espèce de...
Lumière au bout du tunnel...
En fait ça existe...
Je suis allé dans un truc qui existe...
Et je sais que ce truc de partage...
Je l'ai vécu...
Que le monde entier soit comme Burning Man...
Et toute l'année...
C'est utopique...
Mais quoi qu'il arrive...
Il y a au moins une semaine dans l'année...
Où je pourrais aller dans un endroit...
Où le déconnecte...
L'empathie...
Le partage...
Après c'est quand même assez dur...
Parce que la ville et la vie...
Surtout Paris te remange très vite...
En 3 semaines tu oublies tout...
C'est vraiment ça qui est le plus dur...
C'est la première question que je me suis posée...
Qu'est-ce que je peux ramener dans ma vie de tous les jours...
De ce que j'ai vécu pendant toute cette semaine...
Comment je peux l'intégrer dans ma vie de tous les jours...
Au début tu essaies de le faire...
C'est un peu complicado...
Faut donner aux gens...
C'est là la logique d'un truc...
On possède tous des choses...
Dans tous les sens...
On a plein d'objets...
On a tous un peu surconsommé...
On a tous acheté un truc...
Dont on s'en fout...
Ça fait plaisir à quelqu'un...
Et si on l'offre à quelqu'un...
On va retrouver le plaisir qu'on a eu quand on se l'est offert à nous même...
Je vais m'acheter...
J'avais plein de figurines Chevalier Zodiac...
Il y en avait plein...
Je les aime et je suis content...
J'ai appelé les 3-4 collectionneurs que je connaissais...
Je leur ai dit...
Je t'en offre quelques unes...
Tu aurais dû voir le...
Pourquoi ?
Ça me libérait de la place...
C 'était plein d'avantageux...
Et ça m'a refait plaisir...
J'ai revu dans l'œil de la personne...
Ça te fait plaisir à toi aussi...
Tu vois que les gens qui sont en dehors de tout ça...
Ne peuvent pas comprendre...
Pourquoi tu donnes ça ?
Je te l'offre...
Puisque je te le donne, je te l'offre...
Ça me fait kiffer...
Pourquoi tu me suces ?
Il y a une tempête de sable...
Là on est dans le 12ème...
Elle arrive...
En tant qu'humain...
On a oublié le plaisir de faire plaisir...
Et je pense que c'est le plaisir le plus...
Tu t'achètes une paire de chaussures...
Tu kiffes...
Maintenant c'est celle qui t'aide à marcher...
Et tu t'es plus en train de la regarder comme quand tu la désirais...
Par contre quand tu offres un cadeau à quelqu'un...
Il y a un sentiment...
Ça ne doit pas être la même drogue que quand tu achètes un truc que tu as envie d'acheter...
C'est une autre drogue dans ta tête...
C'est ce qu'on dit...
Le vrai bonheur c'est d'en procurer aux autres...
Il y a ce truc de...
Tu kiffes...
C'est du bonheur...
Le Burning Man te ramène ça...
Et on oublie...
Mais faire à manger...
C'est comme faire à manger à quelqu'un...
Faire un truc à quelqu'un qui lui fait plaisir...
Je pense que c'est la clé...
C'est ce que ça m'a vraiment conforté...
J'ai toujours été un peu comme ça...
Mais là ça m'a dit...
Autoroute...
C'est là le bonheur...
Je comprends pourquoi tu nous fais autant de guacamole...
Quel goût il a...
Épicé...
Tom, qu'est-ce que ça t'a apporté de ton côté ?
Moi en fait...
Je pense que c'est surtout...
Par rapport à...
Comment je voyais la chose...
J'ai surtout appris...
Sur moi-même...
Justement...
En fait...
Je pensais vraiment que j'allais rider...
Trouver des choses un peu mystiques...
C'est ce qui m'intéressait aussi...
C 'est le côté très...
Comment dire...
Spirituel...
C'est ça qui m'intéressait...
D'ailleurs je faisais des blagues...
J'aime pas que le cul, j'aime aussi la spiritualité...
On peut écouter ton podcast...
Cul et spirituel...
Et la drogue...
Fellation et magie noire...
Et en fait...
Moi j'ai pas trouvé ça...
Moi je pense pas que ce soit un life-changing experiment...
Moi je l'ai pas vécu comme ça...
Mais j'ai beaucoup appris...
Sur...
Ma manière de faire...
Qu'est-ce que je fais si je suis tout seul dans un endroit aussi chelou...
Et en fait...
Ma boussole...
Ma boussole perso...
M'a amené à faire des choses qui sont assez cohérentes...
Avec ce que je suis...
Et ce que j'ai envie d'être...
Donc ça c'était vraiment super cool...
Et aussi...
Parce qu'en fait ça reste un festival américain...
J'ai beaucoup appris, c'était la première fois que j'allais aux Etats-Unis...
Comment fonctionnent les américains...
Parce que là-bas c'est majoritairement des américains...
Et...
Ils ont en fait une certaine manière d'être généreux...
Qui est assez folle etc...
Mais aussi c'est des gens qui sont très émotionnellement...
Ils ont des problèmes...
Par exemple...
Je suis allé dans un truc de yoga...
Où il y avait une espèce de conférence...
Et en fait il y a tout le monde qui s'est mis à chialer...
Comme pas possible...
C'était hyper deep et tout...
Mais en fait moi j'étais pas du tout touché...
Et en fait je pense que les américains ont un truc très particulier là-dessus...
Et voilà...
Et donc toi t'es allé tout seul à pas pleurer...
On te trouvait de plein de gens qui chialaient...
Alors il y avait aussi Quentin Aydin...
Et en fait on comprenait pas ces gens...
Quentin Aydin qui faisait partie...
On se disait mais c'est bizarre et tout...
Et en fait on fait...
Ah putain en fait ok...
Je pense que cette personne là...
A dû parler à un peuple...
Qui a une vraie histoire tu vois...
Et en plus il parlait de viol et tout...
Donc c'était très bizarre...
Mais voilà...
Mais surtout en fait principalement c'est...
Apprendre sur qui...
Comment je pourrais fonctionner en fait...
Dans ce genre d'endroit quoi...
Et c'est vraiment ouf...
Et toi Ludoc ?
Je pense que moi ça m'a appris à être beaucoup plus ouvert...
Ou d'aborder beaucoup plus facilement les gens...
Parce que moi je sais que je suis quelqu'un de très...
Oui c'est ce que j'allais dire...
T'es un peu introverti...
Et c'est vrai que d'aller dans un festival comme ça...
Là je me suis dit en fait...
Comme Kyan disait c'est le côté un peu tu t'en fous en fait...
Tu vas discuter avec les gens et c'est cool tu partages...
Et c'est tellement bienveillant en fait que t'as pas peur du rejet...
Tu y vas, tu parles et...
Et c'est cadeau en fait...
Et la simplicité en fait des relations quoi...
Par exemple on parlait de Doug avant...
En fait c'est devenu un grand ami...
Vraiment...
C'était une vraie émotion un truc...
Qui était au delà de genre c'était notre voisin quoi...
Enfin c'était fou quoi...
Tu rencontres vraiment des gens passionnants en plus...
Oui c'est ça...
On allait à une soirée et puis il y a une nana qui fait...
Vous voulez bouffer un barbecue sur notre toit ?
Et on monte et on parle à la nana...
Et puis elle fait...
Vous faites quoi ?
Nous on est un peu dans l'art, cinéma, télé...
Et toi tu fais quoi ?
Moi je construis des ordinateurs quantiques...
Et genre c'est la plus grande...
Je suis spécialiste d'ordinateurs quantiques...
Il y a des pointures de ouf au Burning Man...
Ah oui ?
Ça c'est ma boîte...
Donc on a parlé de physique quantique et ordinateurs quantiques...
Pendant une heure tu es avec elle quoi...
On est à 4h de la Silicon Valley donc il y a vraiment tous les gars de la Silicon Valley qui vont là-bas...
Trouver des réponses...
Tous les grands patrons de Google qui y sont quoi...
C'est dingue...
Et toi Vanessa qu'est-ce que...
Moi je me sens proche de Jérémy dans ce qu'il dit...
C 'est à dire ce truc de se dire que ça existe quelque part...
Moi ça m'a calmé énormément d'angoisse...
Mais genre vraiment...
De me dire qu'il y a un endroit qui coche plein de cases...
De liberté...
De...
Parce que...
Je trouve que le Default World porte bien son nom...
Parce que c'est un truc où on est tout le temps emprisonné dans des trucs...
Et dans des cases et des injonctions et des trucs comme ça...
Là-bas c'est...
Tu fais vraiment vraiment ce que tu veux tout le temps...
Et c'est très rare et c'est très précieux...
Donc cet endroit qui existe...
Moi ça a tout changé...
Même si je ne vais pas forcément y aller tous les ans...
Là j'ai pas réussi à avoir des places pendant deux ans...
Juste de savoir que c'est là...
Ça change tout...
C'est ce truc de liberté...
Et de prêter encore une fois à l'égence le plus possible...
L'art quoi...
Oui c'est très artistique...
Moi c'est le seul truc qui peut tout calmer...
Et surtout là je pense qu'on sera tous d'accord...
Mais dès qu'on y est allé une fois...
On a envie d'y retourner tous les ans...
Tout le temps...
C'est trop dur à expliquer là en fait...
Et d'amener d'autres personnes...
Qu'est-ce que tu ressens FloBer avec tout ce qu'on t'a dit ?
Qu'est-ce que tu ressens dans l'ensemble ?
Ouais de ouf...
Moi c'est ce que je disais...
Moi je suis justement le gars plein d'a priori...
Qui je pense...
A vu le documentaire d'Antoine de Maximi...
Ou de Marie Saint-Philtre...
Typiquement de Maximi...
Il est allé avec un a priori...
Il est allé avec un a priori et il s'est mis dans un quartier...
Où il y avait uniquement ça en fait...
Ça parle uniquement de sexe etc...
Il a pas bougé en fait...
Il a pas vraiment vécu le...
Il y a un truc en plus un peu...
Alors on va pas clasher Antoine de Maximi...
Mais il y a un truc aussi où il fait...
Ils veulent pas qu'on filme et tout...
Alors qu'en fait c'est logique en fait...
Moi j'étais en soutif tout le temps...
J'ai pas envie d'avoir des vidéos de moi sur internet...
Où je suis en soutard quoi...
On est en train de se faire sucer sur la balançoire...
On peut faire ça tranquillement ?
Je suis en train de me faire sucer...
Jamy qu'est-ce que tu fais ?
Non c'est Fred en plus j'ai raté...
Pour te répondre Kyan en fait...
Ça donne extrêmement envie...
Mais en fait c'est comme sauter en parachute me donne envie...
Comme...
Tu peux faire les deux là-bas...
Tu peux arriver gratuitement en Burning Man en sautant parachute...
Ça m'a l'air d'être un grand truc...
Et en fait moi le problème...
Mini problème...
C'est que j'ai pas envie d'y aller avec des gens...
Mais du coup c'est un peu effrayant d'y aller tout seul aussi quoi...
Mais je sens que...
Je crois que si je devais y aller...
Je crois que ce serait tout seul...
Parce que même là cette année je suis parti juste à Los Angeles tout seul deux semaines...
Donc avec évidemment...
Pour le coup bien du capitalisme...
Mais bien tout ça et tout...
Mais de me retrouver tout seul je me rends compte que...
Déjà je crois que je suis quelqu'un d'assez solitaire...
Et en fait vivre ce truc là...
Je crois que j'aimerais le vivre tout seul...
Mais la semaine entière me fait peur...
Mais le fait que ça dure une semaine entière...
Après tu peux te barrer quand tu veux...
T'as un système de bus...
T 'as un système de car où tu peux vraiment...
Y'a des gens qui viennent que pour le week-end...
Ils ont leur billet à 500 balles...
Y'a des gens qui viennent pour 3 jours, 4 jours, 2 jours...
T'es pas du tout enfermé...
Même t'as oublié ton traitement médical...
T'as un bus et tu fais l'aller-retour dans la journée...
Il te ramène à Rénault...
Non c'est pas à Rénault c'est à Gilbert...
Il te ramène à Jean Rénault...
Et il te fait toutes les répliques de Godzilla...
Et ça va beaucoup mieux...
Ça traite beaucoup beaucoup de maladies...
Je suis très heureux que sur toute la filmographie de Jean Rénault...
Ce soit Godzilla qui meurt...
On n'a pas parlé d'un truc...
C'est la cérémonie du man et du temple...
On n'a pas parlé du temple...
Et on n'a pas parlé de drogue...
Alors Jérémy...
La drogue...
Moi j'ai une question...
Comment t'en as trouvé ?
Nous on s'est dit...
On y va, on trouvera tranquille là-bas...
Pas du tout...
C 'est pareil...
A l'entrée ils vérifient de ouf...
C'est chaud...
Il faut en ramener soi...
Ou trouver quelqu'un qui t'en filme...
Et t'oses pas demander...
Au début t'oses pas demander...
Là-bas si tu te fais choper...
Il y a une prison à l'intérieur du man...
Une prison un peu rigolote...
C'est là où ils font le guacamole...
Ils sont en slip...
Et ils pètent...
Le truc c'est que...
C'était dans le camp de Kyan...
Moi je ne me suis drogué que le dernier soir...
Et en même temps t'en as pas besoin...
Il y en a qui se font LSD Monday...
MD le mardi...
Ils font des drogues...
Une par semaine...
Zyrtec le jeudi...
Et là il y a une meuf de votre camp...
Qui avait laissé un paquet...
Mais genre...
Il devait y avoir 10g de MD...
Bref de MD quoi...
Oula ça parle drogue...
Et donc on s'est fait des paras...
Ceux qu'on voulait on prenait...
Et je suis parti...
J'étais tellement loin en train de danser...
Sur tous les chats...
En gros c'était mon MD...
Sur du Skrillex...
Il y avait Skrillex...
Ah il y avait le vrai Skrillex...
Ah oui il y avait des gros DJ aussi...
Il y avait des faux Daft Punk mais il y avait les vrais Skrillex...
Ah oui il y a toujours cette rumeur des Daft Punk tous les ans...
Si tu vas tout au bout de la playa...
Il y a une petite pyramide...
Avec deux gars dedans...
Et de la musique des Daft Punk...
Sur une petite enceinte...
Non c'était avec Arthur...
C'était là quand je me suis vautré dans l'escalier...
Et donc je suis full MD...
Je suis en montée...
Je suis sur le Jaguar qui est vraiment un Hard Car tout en acier...
Et tout le monde fait bon on va à la Robot Art...
Qui est la soirée la plus connue de Burning Man...
On va à la Robot Art...
Il y a le Sunrise...
On fait la teuf jusqu'au lever du soleil...
Je ne sais pas déjà comment j'ai fait pour ne pas les perdre tous...
Tellement j'étais loin loin loin...
Moi j'ai pris des champignons hallucinogènes qu'on m'a offert...
J'ai pleuré de bonheur...
Mais je me suis perdu...
Je me suis retrouvé à New York...
Et je descends l'escalier en métal...
Et je me vautre...
Et je me prends la barrière...
Pour se tenir de l'escalier dans la gueule...
Mais vraiment je me prends une patate dans la gueule...
Par un escalier...
Et là je descends...
Et je commence à sentir quelque chose de chaud dans la bouche...
Et je mets ma langue...
Et je sens ma langue qui rentre vraiment dans ma lèvre...
J'ai la lèvre...
Et j'ai genre explosé...
Et je vais voir Artaud...
Je fais...
Ah mec ça va...
Escalier...
Je fais un signe comme ça où je montre comment je me suis pris la barre...
Et donc je fais...
Escalier...
Et donc j'ai passé 3h...
Aller voir des gens...
Ils se retournaient...
Escalier...
J'ai vraiment passé 3h à dire à des gens...
Et ça m'a pas empêché...
T 'es en train de saigner genre...
Dégage, dégage...
Et j'ai quand même...
Je suis quand même allé à la Robot Art...
J 'ai eu une folie à faire la teuf...
En montée avec tout le monde...
Avec le soleil qui se lève dans le désert...
C'est magnifique...
Et après tu rentres tout content avec ton vélo...
C'est oufissime...
T'as la lettre du conique...
Mais t'es bien quoi...
Escalier...
Bien sûr...
Mais rentre...
C'est cool...
Et faire la teuf dans le Boeing c'était ouf aussi...
T'as fait le Boeing toi ?
C'était une boîte de nuit...
C'est ouf...
Et ce que tu disais Vanessa...
A la toute fin de ça...
C'est la fin quoi...
Le samedi soir ils brûlent le man...
Et le dimanche soir ils brûlent le temple...
Brûler le man c'est-à-dire...
Ça vient de là le Burning Man...
C'était ça...
C'est deux mecs qui ont d'abord brûlé un bonhomme de bois...
Sur une plage...
Sur une plage de San Francisco...
Et chaque année ils se doublaient...
Ils étaient une vingtaine je crois...
Ils étaient genre une centaine...
Et puis deux cents...
Et puis à un moment la plage de San Francisco a fait...
Vous pouvez plus le faire ici c'est dangereux quand même...
Et ils ont trouvé cet endroit...
Et après de faire mesure c'est...
Jusqu'à 80 000 personnes maintenant quoi...
Il a tout le temps la même voix que le mec qui s'incruse dans les tentes...
J'adore cette personne qui a inventé le Burning Man...
Mais qui va enculer tout le monde dans les tentes...
D'ailleurs c'était très beau l'année dernière...
Parce que le gars, le créateur est mort l'année dernière...
Donc c'était en plus un Burning Man un peu spécial...
Parce que tout était en hommage au...
Il y a un espèce de musée du Burning Man qui est assez sympa...
Tu rentres dans un camp qui est genre un musée...
C'était quoi le thème vous ?
C'était Alien...
Ah oui c'était Robot vous non ?
Alien & Robot...
Et nous c'était quoi déjà ?
Ritual...
Primal Ritual, Ritual Primaire...
Quelque chose comme ça...
C'était iRobot l'année dernière...
Et là c'est Métamorphosis 1...
Un thème chacuné...
Qui drive un peu les oeuvres d'art...
Qui drive aussi le nom des rues...
C'est comme ça que tu te retrouves aussi...
T'as des noms de rues...
1, 2, 3, 4...
Et des lettres...
Là les noms de rues avaient des noms de robots connus...
Bender...
Pour B c'était Bender...
Si t'es dans l'allée B c'est allée Bender...
Et donc quand vous brûlez le man...
Enfin t'es obligé d'assister à ce truc là...
Ah ouais...
Tout le monde se tait...
Il y a un silence totalement...
C'est incroyable...
En plus le man change évidemment chaque année...
Puisqu'il est brûlé...
Ils font des appels à des architectes ou des constructeurs...
Donc le temple et le man chaque fois est différent...
C'est une oeuvre d'art différente...
Et là t'es autour, il y a toute une cérémonie...
Où il y a des cracheurs de feu, des danseurs, des trucs comme ça...
Ca dure un petit peu...
Et après d'un coup t'as des déflagrations...
Énormes...
Et le coup de chaleur qu'on s'est pris...
C'était fou...
Et flippant...
Moi j'ai un peu flippé...
C'est un brasier, il est énorme ici...
Je sais pas...
Le nôtre devait faire 12...
Le nôtre était un peu petit par rapport au précédent mais il devait faire 12 ou 15...
Et c'était quand même déjà assez impressionnant...
C'était incroyable...
Et tu vois les gens sourire...
Parce que nous on a pas vu le temple brûler, tu l'as vu toi ?
Non, on est parti la veille...
On est parti après le man...
Le man c'est joyeux...
C'est vraiment une cérémonie joyeuse...
C'est vraiment de la célébration pure et dure...
Alors que quand ils brûlent le temple qui est le lieu de recueillement...
De deuil...
De culte païen...
Là par contre c'est complètement un autre délire...
Dans le temple toute la semaine tu viens mettre une photo...
Ou un truc qui t'est cher en fait...
Dans le temple tu viens accrocher une photo des gens morts...
C'est vraiment le moment où tu recueilles ton deuil...
C'est une de mes grosses claques aussi...
Le temple...
J'y étais pas du tout allé de toute la semaine...
Je suis allé le dernier jour...
Parce qu'il est un peu plus loin dans la playa...
C'est le plus éloigné ouais...
Et je rentre...
Et t'arrives dans le temple...
Et tu vois plein de gens en train de prier...
En train de pleurer surtout...
Et tu vois...
Des centaines et des centaines de photos...
De mots...
De gens qui sont décédés...
Et à un moment donné je me retourne...
Et je vois des japonais...
Ils étaient une vingtaine habillés tout en blanc...
En train de porter un espèce de...
C'est pas un cercueil...
Une urne avec la photo d'un gars...
Un pote à eux...
Ils ont fait plein de Burning Man...
Ils sont arrivés...
Ils ont déposé le truc...
Ils ont fait cendre et tout...
Même toute la semaine tu les voyais marcher...
Ils marchaient comme ça en silence sur la plage...
La plage c'est tout l'espace de désert...
Et ils marchaient comme ça...
Genre à douze quoi...
Ils marchaient en rang silencieux...
Ils faisaient le deuil de leurs amis...
C'était assez impressionnant...
À un moment donné au temple...
Un soir on y était...
Il y avait un gars qui avait mis son piano...
C'était un piano électrique...
Il distribuait des casques...
Il y avait une grande caisse avec des casques...
Tu pouvais la prendre...
Je m'étais allongé...
J'avais mis mes vélos en triangle...
Je me suis même endormi sur la plage...
Et t'écoutais la musique qui jouait...
C'était hyper beau...
T'étais dans une ambiance assez folle...
Le mec te filait des casques...
Et tu pouvais écouter sa musique tranquillement...
C'était fou...
Quand j'y suis allé...
Il y avait des gens qui faisaient une transe méditative ensemble...
C 'était un peu fou...
Il y avait quelqu'un qui était un peu décompensé...
C'était un vieux monsieur...
Il devait avoir perdu sa femme...
Il s'est mis à hurler...
Tout le monde se rassemblait autour de lui...
Pour essayer de le recharger...
Après arrive un orchestre...
d'instruments à cordes...
Les L.E.G...
C'était les L.E.G...
Ils se mettent à faire une symphonie...
À 8...
Comme toi le piano...
On était tous au milieu...
Ils ont fait une messe...
C'était fou...
Et t'entendais au loin...
Scalier...
Moi j'ai pleuré...
Je suis rentré dans le temple...
Et en moins de 15 secondes...
J'étais en train de chialer...
Les larmes qui sont quand même...
Un vrai truc du Burning Man...
Chanter par exemple...
Il y a des mecs qui jouent au piano...
Tu te mets à chanter à côté de lui...
Il est 10h30...
Il est 10h30 du matin...
Tu veux un café ?
Tu joues au piano ?
On chante et les gens s'arrêtent autour de nous...
Ils nous applaudissent...
C'est bon c'est fini...
Pour vous demander des trucs plus directs...
Je vais faire un petit tour de table...
Le truc le plus chelou que vous avez vu...
Ludock par exemple...
Le plus chelou...
Le plus surprenant...
Je me souviens de ma première réaction sur la Playa...
En prenant le vélo...
Quitte à être prétentieux...
J'ai beaucoup voyagé...
J'ai vu des endroits fous...
J'étais ultra impressionné...
J'avais le sourire comme un con...
C'est ma première image qui m'a marqué...
On est arrivé un peu tard...
C'était coucher de soleil...
Les lumières commençaient à s'allumer...
C'est le premier truc que j'ai vu...
Tu t'étais renseigné ?
Tu voyages beaucoup...
Je m'informe beaucoup sur les endroits où je vais...
En ayant vu beaucoup de photos...
En regardant beaucoup de vidéos...
J'étais comme un con en me disant que c'était dingue...
C'est ce que j'allais dire...
On en parle depuis tout à l'heure...
On pourrait se dire qu'on vous grille...
C'est impossible...
90% du Burning Man...
Le truc le plus frustrant...
Tu prends un milliard de photos et de vidéos...
Quand tu les regardes...
Tu te dis qu'il faut y être...
Tu es obligé de justifier chaque photo...
C'est impossible de la filmer la nuit...
J'y suis allé avec plein de matos...
Je voulais justement ramener des images...
C'était mon truc à l'époque de voyager...
De ramener des images...
Au bout du deuxième jour...
C'est impossible de retranscrire ce qu'on voit...
Il y a des trucs qui se vivent...
Les seuls trucs qui peuvent se retranscrire visuellement...
Ça va être la fête...
Je ne veux pas que l'image du Burning Man...
Soit juste des trucs visuels...
Au bout de deux jours...
J'ai abandonné...
Tu le vis...
C'est très difficile à raconter...
Très difficile à prendre en photo...
C'est un truc qui se vit...
C'est la phrase de con...
Non mais clairement...
Tom ?
En vérité...
Tout est tellement décomplexé...
C'est tellement cohérent...
Il n'y a rien de spécialement chelou...
Tout va bien...
Même le truc le plus chelou...
C 'est souvent fait...
C'est tout le temps avec bienveillance...
Tu ne peux pas juger...
Quand je dis chelou...
C'est un truc qui t'aurait marqué...
Tout est marquant...
Le Burning Man...
C'est hyper dur de retranscrire...
Un truc en particulier...
Je me souviens du moment...
Où je voulais rentrer...
Quand je faisais la queue...
J'étais jetlagué...
J'étais trop chaud...
Je ressemblais à un grippin...
Mais voilà...
Maintenant tu ressembles à Kimmy Chapion...
Belle évolution...
On fait ce qu'on veut...
Je suis d'accord avec Tom...
Tu te rends compte à quel point le cerveau...
Il est plastique...
Peut-être que les gens qui vont nous écouter...
Ils vont se dire que c'est surréaliste...
Je ne crois pas...
Quand tu es dedans...
Très vite ton cerveau l'admet...
Tout est possible...
Il n'y a rien de choquant...
Tu n'es même pas cynique...
Alors qu'on le serait à Paris...
Il y a trop de trucs bizarres...
Et tu te mets très vite...
Ligne 13...
Quand il y a un clodo qui piche...
Le Burning Man...
Tranquille...
Vas-y...
Dernière fois...
La tempête n'excuse pas tout...
Mais après...
J'ai l'impression que j'ai un peu grillé toutes mes cartouches...
Depuis le début du podcast...
Tout est fou...
Le curseur est tellement haut...
Tu passes tes journées à voir la banane...
Et surtout...
En plus de ça...
Quand tu pars du Burning Man...
Tu as l'impression d'avoir fait 20%...
Il y a des quartiers où je n'y suis pas allé...
Il y a des zones de la playa...
Je n'ai rien fait du tout...
La Dark Playa je ne l'ai pas fait non plus...
Moi non plus...
C'est pour ça qu'il faut y retourner...
C'est ça qui te donne envie d'y retourner...
A chaque fois...
On va essayer de compléter ce voyage...
Mais à chaque fois...
Tu donnes encore plus de...
Rien de ta journée se passe comme tu l'avais prévu...
Tu passes ton temps...
Ce qui est libérateur...
J'ai un souvenir du podcast qu'on avait fait ensemble...
C'était genre...
Oublie tout ce que tu as prévu de faire...
C'est ce qu'on dit au début...
Tu peux te faire un itinéraire...
Mais au bout de la deuxième étape...
C'est terminé...
Tu ne peux pas faire autre chose...
Cannes...
Moi j'ai été assez touché...
Parce que personne ne te force à faire un truc...
Si tu dis...
Tu veux un verre de tequila ?
Je ne bois pas d'alcool...
On ne te dit jamais...
Vas-y prends de la drogue...
Un Burning Man ou pas ?
Personne ne te dit ça...
C'est hyper cool...
Tu te souviens dans le camp de français...
Où on est allé...
Les Froggies...
Non ce n'était pas les Froggies...
C 'était les Disco...
Il y avait un camp français qui s'appelait les Froggies...
Il y a beaucoup d'américains...
Beaucoup de français...
Beaucoup d'israéliens aussi...
Il y a ce mec là...
Il a un feutre...
Il me fait trois carrés sur le bras...
C'était assez tôt dans la semaine...
Il me fait...
Tu ne peux dire non...
Que trois fois cette semaine...
C'est génial comme principe...
Effectivement...
Je n'ai jamais rempli une seule des cases...
J'ai toujours dit oui...
Tu ce mec là pour moi...
En tout cas...
Des expériences à faire...
C'est con...
C'est juste trois cases sur ton bras...
Je vais dire oui...
J'y vais...
Écoutez les amis...
Ça va faire 1h40...
Je pense que c'est pas mal...
Je pense que c'est très cool...
Les gens qui veulent y aller...
Renseignez-vous sur les blogs...
Il y a tout en ligne...
Il n'y a zéro spoiler...
Il n'y a aucun spoiler...
Seul, accompagné...
Motivé, pas motivé...
Vous vous souvenez quand vos potes...
Qui avaient déjà douaté une meuf vous racontait...
Et que vous l'avez fait pour de vrai...
C'est la même chose...
C'est vraiment la meilleure analogie...
Du Burning Man...
Il faut juste rajouter un peu de sable sur le doigt...
C'est juste ça...
Les amis, je vais vous faire un dernier tour de table...
Savoir ce que vous faites en ce moment...
Dans votre actualité...
Est-ce que vous avez prévu de retourner au Burning Man ?
Ça règne d'en parler...
Savoir qu'ils y sont en ce moment...
C'est fou...
Chaque année...
Avec Vanessa et Ludoc...
On essaie d'avoir une place...
Pour se donner la possibilité...
Au pire, on la revend...
Là, ça fait deux ans consécutifs...
Là, on en a eu six...
Là, on avait six places...
C'est vraiment l'inverse de zéro...
La difficulté, c'est la période...
Parce que c'est pile poil dans la rentrée...
Comme c'est fin août, début septembre...
Et que c'est la rentrée audiovisuelle...
C'est très difficile pour la plupart de se projeter...
Nous autres, gens du métier...
C'est comme les gens qui habitent à San Francisco...
C'est comme s'ils partaient en week-end...
Ils sont juste à côté...
C'est quand même une organisation...
Avion...
Et puis c'est un prix...
4000 balles à deux...
Entre l'avion et la location...
C'est quand même un vrai luxe d'avoir un camping-car...
Comparé à être en tente...
Moi, j'ai bien vécu le truc...
Ah ouais ?
Ou alors, il faut être dans un camp...
Il y avait de l'eau, par contre...
Effectivement, avoir des toilettes à soi...
Mon cadeau d'anniversaire à Kyan...
Enfin, le cadeau d'anniversaire à Kyan...
C 'est qu'il puisse venir...
C'est vrai ?
Je peux m'asseoir sans regarder ce qu'il y a derrière ?
Vas-y, merci mon pote, merci...
Oui, non, j'allais vous demander...
Est-ce que vous avez des recommandations ?
C'est vrai que normalement, on fait ça et ça fait plusieurs émissions que je zappe...
Là, on a un petit peu de temps...
Si vous avez un truc que vous avez envie de recommander aux gens...
Moi, j'ai vu The Boys...
Putain, j'allais dire The Boys aussi...
J'ai trouvé ça grave cool...
Je connais pas la BD...
Qu'est-ce que c'est ?
Comment je pourrais te le résumer ?
Je peux ?
J'ai déjà résumé, faut pas spoiler non plus...
C'est dans un monde où les super-héros sont hyper médiatisés...
C'est comme Avengers...
Mais ils sont médiatisés, ils ont des réseaux sociaux à fond...
Ils font des placements produits...
C'est comme des très...
C'est vraiment des grosses stars...
C'est des influenceurs...
C'est des influenceurs, ils font des pubs dans tous les sens...
C'est quasiment des dieux sur Terre...
Ils vivent et ils travaillent pour une société...
Qui s'appelle...
Je sais plus...
Quel est l'équivalent de Marvel en gros ?
C'est comme si Marvel existait vraiment dans la vraie vie...
Et ils rendent service à des gens dans le monde entier...
Aux Etats-Unis...
Parce que c'est qu'aux Etats-Unis...
Et en fait...
C'est un autre regard sur les super-héros...
Jusqu'au jour où il y a un accident avec un super-héros...
Parce qu'il y a des matchs collatéraux qui se font...
Et le mec va commencer à creuser...
Et du coup il a une...
Une étrange vérité...
Comme dirait Patrick Beau...
Et c'est très drôle, c'est produit par...
C'est produit par Seth Rogen et Evan Goldberg...
C 'est vachement bien produit...
Et c'est créé par un des co-créateurs de Supernatural...
Supernatural...
Alors c'est un peu plus trash...
Je crois que c'est moins trash que la BD...
Pour les gens qui l'ont lu...
Je crois que ça va un petit peu moins loin...
Mais c'est quand même très violent...
C'est gore, il y a du sexe un peu sale...
Enfin sale dans le genre...
C'est cool ça...
Ça donne envie...
C'est vraiment surprenant...
C'est frais et c'est très actuel...
C'est très au fait...
De ce que tu vois dans la société actuelle...
Par rapport à l'industrie du spectacle...
Et ça a un vrai propos...
Et même si t'aimes pas trop les films de super-héros...
Moi je m'en branle...
Mais là en regardant The Boys, j'ai kiffé...
Parce que c'est pas forcément...
C'est sur des super-héros mais c'est amené différemment...
C'est un autre regard et c'est très intéressant...
Et si t'aimes pas Avengers tu peux quand même...
Moi j'ai rien suivi à tout ça...
Ça se moque un peu en vrai...
Ça parle de ça...
Ça rajoute de l'humanité dans ces gens...
Qui sont totalement irréprochables dans Avengers...
C'est vraiment des héros incroyables...
Si c'était vraiment des humains...
C 'était vraiment des rostas...
Et aussi en film...
Je pense que vous y êtes déjà allés...
Je vais pas vous conseiller le Tarantino...
Mais qui est très bien n'hésitez pas...
Il y a Good Boys...
J'ai trouvé ça grave frais...
C'est pas un chef-d'oeuvre du cinéma...
C'est sur des gamins...
Sur le papier on dirait que c'est super grave...
Avec des enfants plus jeunes...
C'est ce que j'ai demandé...
C'est trois enfants...
Qui sont potes...
Ils sont en sixième ou un truc comme ça...
Et ils veulent aller à une boom organisée par un des enfants...
Parce qu'il y en a un qui est amoureux de la meuf...
Il y a le jeu de la bouteille...
Donc dit comme ça je suis d'accord...
Ça a l'air pas fou fou...
Mais c'est pareil extrêmement actuel...
Moi j'ai été assez surpris...
A quel point ça intègre les questions...
D'aujourd'hui...
Sur le sexisme...
Ou notre relation avec les autres humains...
Et les questions de société...
Tout en étant une grosse comédie pas du tout reloue...
Avec des blagues de god...
Et d'enfants qui font des blagues avec des gros mots...
Et pourtant c'est très...
Alors j'aime pas ce terme...
Et c'est vraiment intelligent...
Et c'est extrêmement drôle...
C'est extrêmement bien joué...
Je vous conseille ce film...
Je remercie...
C'est trop cool qu'Universal mette ça au cinéma...
Parce qu'en fait c'est le genre de comédie que tu ne peux voir quasiment que sur Netflix aujourd'hui...
Et le fait que ça se soit en salles...
J'ai trouvé ça grave cool...
Je crois que c'est pas sur beaucoup de salles...
Je crois que c'est...
Nous on a la chance à Paris que ça soit diffusé quand même sur pas mal de trucs...
Je suis pas sûr qu'en province ce soit...
Aussi facile d'accès...
Mais en tout cas quand ça sortira en DVD ou en VOD...
N'hésitez pas à le mater...
Parce que c'est vraiment très chouette...
Y'a le gamin de Room aussi...
Jacob je sais plus quoi...
Qui était dans le Dolan aussi...
Un gamin qui joue vraiment trop bien et qui vend trop bien les vannes...
Et donc voilà ça s'appelle Good Boys...
C'est vraiment très drôle et ça parle en gros de...
De tes premiers copains...
C'est à dire que c'est un truc très mélancolique aussi sur...
Tes premiers amis quand c'est en gros les enfants de tes parents...
Les enfants des amis de tes parents...
Ou alors tes voisins...
Et que tu te rends compte que c'est juste tes amis parce que...
En gros la question du gamin c'est...
Est-ce que c'est mes amis parce qu'on vit dans le même quartier ?
Ou est-ce que c'est vraiment mes amis ?
Ouais ça m'a réveillé des trucs de quand j'étais petit...
Putain c'est vrai en fait c'est tous ces amis que...
Que j'ai perdu de vue en grandissant donc voilà...
Good Boys si vous avez l'occasion c'est vachement cool...
Voilà vous avez des trucs...
Moi je vous conseille... Alors je vais pas du tout arriver à le pitcher...
Mais j'ai vu la série Euphoria...
Qui est disponible sur HBO...
Et qui est disponible sur OCS...
Et c'est hallucinant...
Que ce soit au niveau de la DA, de la réale, du jeu d'acteur...
De la musique... Y'a Drake qui produit derrière...
Et ça se ressent aussi c'est ultra moderne...
Les sujets sont...
Ça parle de quoi ?
C'est à skins...
Mais en 2019 quoi...
Ton rapport au corps à l'adolescence...
Euphoria...
Mais dans l'écriture plus nuancée aussi...
C'est adapté d'une série...
C'est adapté d'une série israélienne...
Et c'est...
Moi je me suis pris une vraie claque...
A tous les niveaux en fait...
Bah l'épisode de la fête foraine...
Le plan séquence du jeu...
Ouais mais en tout cas y'a des vrais partis pré-réal de ce que j'ai compris...
En réal y'a vraiment des plans...
Et moi qui suis fan de bidouilles...
Ah bah les bidouilles de Ludovic...
On bosse sa bonnette à chaîne de bidouilles...
Mais non je me suis vraiment demandé...
Comment ils ont fait certains plans...
Et en plus c'est pas juste des plans de kiff de réel et tout...
Ça sert la narration de ouf...
C'est incroyable...
Et bah moi j'ai revu un classique...
Que j'avais vu quand j'étais enfant...
Qui s'appelle Candyman...
Le film d'horreur...
Parce qu'en fait là y'a un remake qui va être...
Fait dans pas longtemps...
Parce que c'est un film d'horreur sorti les années 80 donc forcément...
Y'a un remake qui va sortir...
Nan nan mais écrit par Jordan Peele du coup le remake...
Et du coup je me suis un peu replongé dedans...
Et en fait c'est vraiment vachement bien...
En fait ça va plus loin que le film d'horreur...
Y'a un vrai truc...
Sociologique etc...
C'est vraiment super...
C'est un peu glauque par contre...
C'est un peu maladie...
Mais c'est chanmé...
Vanessa ?
Euphoria c'est dit...
The Boys aussi...
C'est pas une nouveauté vraiment mais je conseille aux gens de le faire...
C 'est Big Little Lies...
HBO en ce moment ils sont quand même...
Ils sont trop forts là...
Et la deuxième saison elle est folle...
Parce qu'à la base c'est une mini série donc c'est un 6x50 je crois...
Ca devait être qu'une saison...
Et en fait ils en ont fait deux...
Y'a le casting suprême de femmes...
C'est à dire Nicole Kidman, Meryl Streep...
Balasco...
Victoria Abril...
C'est aussi un remake de Gazon Maudit...
Corinne Cousé...
Vous avez dit qu'ils étaient très forts...
C'est Jean-Marc Vallée qui avait réalisé la saison 1...
Et là il est plus dessus...
Mais en montage c'est fou...
La musique est incroyable...
Le jeu est fou...
C'est super...
Je conseille la série qu'il a faite entre les deux saisons...
Parce qu'il est quand même toujours DA de la saison 2...
Il a fait une série parce que le mec n'arrête jamais...
C 'est à dire qu'il a fait la première saison de Big Little Lies...
Et après il a fait Sharp Object avec Amy Adams...
Qui est vraiment chanmé aussi...
Et c'est un super réel aussi de film...
La Demolition qu'il avait fait était vachement bien...
Dallas Violence Club...
Et son premier film...
C'était Crazy je crois...
Pour les gens de ma génération...
Et qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu...
Parce que Big Little Lies...
Si vous commencez à regarder la première saison...
Vous risquez de vous dire que c'est un espèce de Desperate Housewives d'auteur...
Et genre pas... On s'en branle un peu...
Parce que c'est des histoires de Daron...
Et en fait... Vraiment... Tenez la première saison...
Parce que le dernier épisode...
Je l'ai regardé trois fois d'affilée...
C'est incroyable...
Kian ?
J'ai revu Full Metal Jacket...
Gros classique quoi... Super...
J'ai revu Interstellar aussi...
J'ai vu l'influence de...
De Nolan...
De Kubrick chez Nolan...
Vraiment c'est assez dingue quoi...
Au terme de traitement du son...
Et traitement des plans et tout...
Et c'est drôle parce qu'on lui fait les mêmes réflexions de...
Pas au personnage et tout ça...
C'est les mêmes critiques qu'on faisait à Kubrick à l'époque...
C 'est fort Kubrick ce qu'il a fait dans Full Metal Jacket...
Et Fleabag...
Que j'ai vu disponible sur Prime...
Vraiment bien aussi quoi...
Full Metal Jacket il est sur Netflix...
Prime...
Et il y a Fleabag et je crois qu'il y a une adaptation avec Amie Cotin sur Canal aussi...
Je crois qu 'il s'appelle Mouche...
Je l'ai pas vu...
Vous m'avez pas vu ?
C'est un peu plan par plan...
Et bizarrement... T'as beau faire exactement la même série...
Avec les mêmes dialogues...
Il y a une magie qui se fait avec la comédienne anglaise...
Je crois que c'est pas son projet...
Elle est réelle...
Elle est auteure, elle est comédienne, elle fait tout...
Mais là on va la voir partout...
Cette nana qui a fait Phoebe Waller-Bridge...
Elle a fait Killing Eve...
Et Crashing...
Et celle qui co-écrit le James Bond...
Mais Crashing c'est pas la série Crashing...
Il y a celle de Pete Holmes et celle de Phoebe Waller-Bridge...
Et elle c'est un...
En gros le pitch c'est...
Des gens qui vivent dans un hôpital désaffecté...
Une espèce de Friends dans un hôpital désaffecté...
Et c'est vachement bien...
C'est la série qu'elle a fait avant Fleabag...
Et c'est bien ?
On peut trouver ça où ?
Beaucoup de séries...
On est plus genre...
Tu peux trouver ça à la FNAC...
On peut trouver ça chez OCS...
Juste un dernier truc, pour ceux qui passent par Vegas...
J'ai fait Vegas parfois dans ma vie...
C'était l'enfer et en même temps fascinant...
Je vous conseille d'aller voir le spectacle...
Il y a des marionnettes avec des pénis...
Qu'ils intitulent ?
Penis marionnettes...
C'est incroyable...
A un moment donné avec sa queue et ses boules...
Ils mettent une petite miniature de Miley Cyrus...
Dans Wrecking Ball...
Et c'est très intéressant...
C'est de l'art contemporain de merde...
C'est un loquin mais il frappe avec une bite...
Il frappe le gendarme avec une bite...
Oh Guillaume...
Il est partout celui-là...
Jérémy ?
Pas très original mais Mindhunter saison 2...
Elle m'a fait bader la saison 1...
Elle m'a fait bader de ouf...
Elle est vraiment bien la saison 2...
Pour plus tard je crois...
Il faut que je revoie la saison 1...
J 'ai oublié moi...
Macron il en pense quoi ?
C'est pas la même structure...
Il y a un truc un peu plus feuilletonnant...
D'accord...
C'est moins basé sur les interviews...
Il y en a un...
Big Up au mec qui fait Charles Manson...
Elle est vraiment folle...
Qui est le même acteur ?
C'est le même acteur que dans le Tarantino d'ailleurs...
Qui a plus de dialogues dans Mindhunter que dans le Tarantino...
Il dit juste...
Cherche Jérémy...
Il est pas là...
Mindhunter saison 2...
En deux jours je l'ai bouffé...
Les acteurs sont ouf...
Midsommar mais la version longue que j'ai eu la chance de voir...
A New York...
3h30...
T 'as kiffé Midsommar ?
J'ai pas l'accroché...
Après on peut pas en parler...
J'avais beaucoup aimé Hérédité...
Et celui-là c'est un délire...
Je conseille la version longue...
Comment tu peux avoir une version longue ?
Il y a 45 minutes en plus...
Et qu'est-ce qu'il se passe dans ces 45 minutes ?
Moi j'ai vu les deux versions...
J'ai vu la version pas longue et la version longue...
Et en fait il y a...
Tout ce que je n'ai pas aimé dans la version...
Courte...
D'ailleurs son cinéma...
Toutes leurs histoires de break-up...
Tu les perds un peu au milieu du film...
J'ai trouvé vraiment décevant...
C'est un film de rupture...
Beaucoup mieux amené...
Leur relation est beaucoup mieux traitée...
Moi le truc qui m'a rebuté...
C'était plutôt les personnages...
En gros ce que tu dis...
C 'est qu'on les définit mieux...
Dans la version longue...
Je vais quand même pas me la repartir...
Mais c'est intéressant d'entendre...
Midsommar qui est encore en salle...
Et c'est les 10 ans de Inside Jamail Comedy Club...
Qui est dispo sur Youtube...
Qui est une des meilleures séries françaises qui a jamais été créée...
Donc allez la voir...
Et si jamais...
Sachez que le premier épisode de cette saison...
On a reçu Yacine Ededo qui en parle un petit peu...
C'était assez cool d'ailleurs...
Merci beaucoup les amis...
Où est-ce qu'on peut vous retrouver ?
Jérémy tu vas rentrer en tournage pour...
La Flamme...
Qui sera dans un an je pense...
Sur les écrans...
Une parodie du Bachelor...
Oui voilà...
D'ailleurs il y a une sorte de remake...
Remake de Burning Love...
Qui était une série produite par Ben Stiller...
Avec Ken Marino...
Michael Ian Black...
J'étais ravi que sur mon contrat d'auteur...
Et d'après une série produite par Ben Stiller...
Ben Stiller et moi sur le même contrat...
C'est pour ça que j'ai signé...
Et parce que Jérémy m'a fait du guacamole...
Ken ton spectacle ?
Je suis en spectacle...
Dans partout...
Vous allez sur unebonnesoirées.fr pour trouver une date près de chez vous...
Il y a une nouvelle émission...
Une émission qui s'appelle 60...
Qu'on a fait sur Canal qui est dispo sur MyCanal...
C'est 60 artistes en 60 minutes...
Tu comptes en faire d'autres d'ailleurs ?
A priori ça serait...
Les signaux sont assez verts pour qu'on en fasse une...
62 du coup...
Qu'on fasse celle-là et ça serait cool qu'on en fasse une...
Il y a Derrière un micro qu'on avait fait à Montréal l'année dernière...
Et là on l'a fait en Belgique avec des humoristes belges...
Des humoristes qu'on n'a pas forcément l'habitude de voir...
Des gens qu'on connait...
Plein de nouvelles générations...
Il y a Baptiste aussi dans celui-là je crois...
Il y a Baptiste qui fait un sketch de son tout nouveau spectacle...
C 'est vraiment hilarant...
Si vous ne le visualisez pas...
C 'est un copy comique...
Et moi je fais un peu de stand-up dedans...
C 'est cool...
C'est stylé...
J'ai vu d'ailleurs qu'il y avait un Derrière un micro qui est passé sur C8...
Oui c'est ça maintenant...
Il va passer sur C8...
C'est sur C-Star...
Il est disponible en replay maintenant gratuitement...
Sur les replay de C8 et C-Star...
Vous pouvez le voir gratos si vous n'avez pas Canal...
Et plein de projets aussi...
Je suis en train de pas mal développer des trucs...
Maintenant je produis donc c'est ça qui est cool...
Ma boîte s'appelle FKLG...
Faire kiffer les gens...
J'essaie de faire kiffer les gens...
C 'est ce que j'essaie de faire...
Je travaille sur des programmes courts...
Des nouveautés en tout cas...
Des nouveautés avec des nouveaux artistes...
C'est un peu mes plans aujourd'hui...
C 'est de passer un peu le flambeau...
Vanessa ?
Moi en ce moment je pète un fond dans mon bureau...
Pour produire la nouvelle édition de Monsieur Poulpe...
Mais alors qu'est-ce que c'est ça ?
Vanessa Brier qu'est-ce que c'est ?
Je ne peux pas le dire encore...
Ça commence à être annoncé depuis hier par Canal et tout...
Mais je ne peux pas encore en parler...
Pour le bon résultat on n'a pas encore de titre...
Mais si vous googlez Poulpe Canal dans les prochaines semaines...
Mais c'est cool c'est un projet trop bien...
C'est en hebdomadaire...
C'est une émission en hebdo en clair...
Donc pour nous c'est un bon step...
Ce sera un samedi ?
On ne peut pas en dire plus...
Si je peux éviter de faire du montage...
J'ai la chance de ne pas voir Ménielle...
Je ne fais pas de montage normalement sur cette émission...
Et Cracrac reviendra sous une nouvelle forme aussi...
D'accord ok j'en mets...
Plein d'actus sympas...
Trop bien...
Tom ?
Vous pouvez me retrouver à la chichade...
Dans les actus il y a un court métrage qu'on a fait...
Écrit par Aramanis...
Qu'est-ce qu'il est drôle lui...
Qu'est-ce qu'il est marrant...
Il est pas mal...
C'est un bon gars...
Sur Golden Moustache...
On ne sait pas encore la date...
Tu l'as tourné il y a longtemps...
C'était en avril-mai...
On voulait le sortir pour la rentrée...
Parce que c'est un gros morceau...
Aramanis qui va sur le forum de Doctissimo...
Qui lit des problèmes de gens...
Et il en fait une chanson...
Et il lit le truc en chantant...
C'est une très bonne chanson...
Aramanis qui va revenir dans peu de temps...
Dans FloodCast évidemment...
Il va très vite revenir...
Il a plein d'anecdotes à nous raconter...
Il raconte des anecdotes sur son Instagram...
Viens chez nous, viens nous les dire...
On fera des blagues et on te coupera la parole toutes les 2 minutes...
Ludoc ?
Je suis en écriture d'un projet de série...
Un peu ambitieux...
Ça va faire 1 an et demi, 2 ans...
Avec pas mal d'énergumènes...
Pas des humains...
Des énergumènes...
Voilà...
Et je suis aussi sur un projet de...
J'ai fait quelques masterclass chez Youtube...
Chez Fanta...
Autour de mes bidouilles de réel...
Et je suis en train de l'adapter pour ma chaîne Youtube...
C'est plus un truc où ça fait très longtemps que je l'ai en tête...
Et j'ai eu la discussion avec Vanessa où j'avais beaucoup de mal à me dire...
Comment je fais pour incarner le projet...
Parce que moi j'aime pas montrer en fait...
Mais j'aime quand même partager mes techniques...
Et là j'ai trouvé la bonne méthode...
Juste en mettant de la voix off...
Et en même temps je suis en train d'en faire un livre...
Une sorte de manuel de réalisateur...
Que j'aurais aimé avoir quand j'allais débuter...
Donc avec toutes mes bidouilles mais un truc un peu...
Vraiment pratique parce que...
Moi j'ai eu pas mal de livres quand j'ai débuté...
J'en ai vu d'ailleurs dans ta bibliothèque...
Laissant un plan du cinéma...
C'est pas forcément des retours de...
Y'a pas forcément de retour d'expérience ou des bidouilles comme nous...
On a pu avoir avec ce côté...
On a pas de sous et faut quand même avoir un truc un peu ambitieux...
Là j'ai vu un très bon livre qui s'appelait...
Comment faire un film à la manière de Tarantino...
Ouais...
C'est les gros projets...
Et amateur quand même qui est sur Youtube...
Amateur en effet...
Amateur c'est une petite série de 4 épisodes...
Entre 10 et 15 minutes...
On a suivi un mec qui s'appelle Alban qui a fait Koh Lanta...
Et qui a eu l'idée de...
En fait le concept c'est de rencontrer...
Une culture à travers son sport emblématique...
Là on est parti en Thaïlande...
Et pendant 7 jours il va apprendre la boxe Thaï...
Avec plusieurs coachs...
Alors qu'il en a jamais fait de sa vie...
Au bout de 7 jours il va affronter un boxeur professionnel...
Ooooh...
Et ça c'est sur Youtube...
Tout est gratos sur le Youtube de GQ...
Vraiment c'est sur la chaîne de GQ...
Et on avait un peu peur au niveau des vues...
On disait est-ce que ça va fonctionner...
Parce que c'est un peu un départ à zéro...
Sur des nouveaux projets comme ça...
Et là je crois qu'on est à 2 millions 5...
Encumulés et ça a vraiment bien marché...
C'est trop bien...
Et on a réussi le défi d'avoir un truc un peu...
Docu sur la culture Thaï...
C'est une fiction ou c'est un docu ?
C'est un docu...
Tout est réel...
Quand j'ai vu le trailer je me suis dit ça a l'air chanmé...
C'est monté et réalisé façon fiction...
Parce que c'est mon truc...
Parce que je regarde de plus en plus de docu...
Et c'est de plus en plus réalisé, monté...
Et donc tout est réel...
C'est ça qui est très intéressant...
C'est qu'il y a une vraie rencontre avec la culture...
Et il y a un vrai enjeu...
Et ça a de la gueule...
Tu pourras pas le dire toi mais c'est vraiment très très beau...
Et il pousse vraiment le truc dessus...
J'étais en second cadre...
On a vécu une semaine en Thaïlande...
Sous la pluie en juillet...
Mais en vrai c'était une putain d'aventure...
C'était trop cool à faire...
Mais bon en fait ce qui était drôle...
C 'était qu'on était tous un peu amateurs...
Parce que...
C'est le premier docu qu'on a fait...
C'est le premier docu qu'on faisait tous en fait...
Même Sarah qui est productrice...
Et du coup c'était quand même assez génial...
De tous se retrouver...
Dans la pluie et la chaleur...
Poisseuse quoi...
Et en plus c'est ça...
Ce qui est bien c'est qu'il pousse le truc jusqu'au bout...
Il a un mental de fou...
Et ce qui est super intéressant c'est que...
Il lâche jamais rien et il va jusqu'au bout...
Et de le voir monter...
Je me souviens que nous quand on l'a vu monter...
Dans le stadium devant 200-300 personnes...
On s'est dit putain il a des couilles...
Flobert t'as des projets toi ?
Des projets j'en ai...
Entre autres La Flamme...
Avec Jonathan Cohen...
Oui voilà qu'on a écrit avec Jonathan...
Mais vu que les trucs c'est sur le long terme...
Non mais en ce moment dans le dur il y a Peach...
Du coup de Baptiste Le Caplin...
Qui a une nouvelle saison sur Canal à la rentrée...
Donc ça c'est plutôt chouette...
Mais je t'avais raconté ou pas...
J'ai vu un ou deux épisodes...
Et il y a un épisode qui se moque en fait des scénaristes...
Bien sûr...
De format court...
Et en fait le perso c'était toi...
Et j'ai cru que c'était un mec qui...
Qui te piquait au vif quoi...
En fait il y a un épisode où on se moque un peu des auteurs...
Donc dont moi mais aussi ceux que j'ai croisé...
Dans notre vie quoi...
Et effectivement Tom me dit...
Oh putain le bâtard il y a un gars qui se fout de ta gueule...
Et le top commentaire d'ailleurs dit...
Ca va Florent tu veux qu'on en parle ?
Oui vous avez une barbe...
Vous êtes semi gros...
Vous plagiez le jeu d'Apatow...
Je fais une espèce de psychanalyse avec cet épisode...
Donc voilà Peach...
Une bande dessinée chez Delcourt...
Qui a été signée...
Donc ça y est je peux enfin en parler avec...
Davy Mourier donc en chef de collection...
Mais Davy Mourier est le chef de collection...
C'est lui qui m'a permis de faire cette bande dessinée...
Avec également Marion...
De Delcourt...
Et maintenant Leslie...
Donc ça c'est très cool mais pareil c'est dans très longtemps...
Leslie la chanteuse...
La chanteuse Leslie qui fait maintenant de l'édition...
J'essaye de citer des chansons...
Mais je n'en ai pas...
J'ai fait des clips pour Leslie...
Quand j'ai débuté pour lancer ma prod...
Dès que vous vous moquez un peu...
D 'un clip des années début 2000...
Sachez que c'est Ludoc...
J'ai coupé...
J'ai quelques doses...
Je m'étais foutu de la gueule de Gary Fico...
Et c'était le Ludoc...
Même Cyprien avait fait une vidéo autour de ce clip...
Le clip il fait ça c'est ridicule...
J'avais envoyé un message au mode...
J'étais là...
Donc voilà...
Bande dessinée...
Je ne dis pas le titre...
Ce sera sûrement en juin 2020...
Ça met beaucoup de temps...
Tous les storyboards sont faits...
L'histoire est validée...
On va faire les traçages...
Et colorier le tout...
Ça devrait sortir en juin 2020...
J'en suis très content...
Je vous fais des bisous...
Merci d'avoir partagé votre expérience...
J'espère à tous...
Bon burn...
Moi je pense...
Salut tout le monde...
Tchao...
Sous-titres réalisés par la communauté d'Amara.org
Sous -titres réalisés par la communauté d'Amara.org
Sous -titres par Jérémy Diaz
Adrien Ménielle et Florence Toulouse surnommées Florent Bernard
Vidéo -vidéo réalisée par Jérôme Lepousse Shady
Shady Shady Shady Shady Shady
Sous -titres réalisés para la communauté d'Amara.org